Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
Disediakan oleh bahan letupan https://twitter.com/kaboomskull
T-minus 15 seconds.
T-tolak 15 saat.
Guidance is internal.
Panduan adalah dalaman.
12, 11, 10, 9...
12, 11, 10, 9...
Ignition sequence starts.
Urutan pencucuhan bermula.
6, 5, 4,
6, 5, 4,
3, 2, 1...
3, 2, 1...
Zero. All engines running.
Sifar. Semua enjin berjalan.
Liftoff. We have liftoff on Apollo 11.
Liftoff. Kami memiliki liftoff pada Apollo 11.
Fuel and oxygen steady.
Bahan api dan oksigen stabil.
Cabin holding. Power is good.
Pegangan kabin. Kuasa adalah baik.
Altitude is four miles now.
Altitude adalah empat batu sekarang.
Velocity, 2,195 feet per second.
Halaju, 2.195 kaki per detik.
Good radar data.
Data radar yang baik.
Altitude now, 33,500 feet.
Altitud sekarang, 33.500 kaki.
How are you looking? All your systems go.
Apa yang kau lihat? Semua sistem anda pergi.
They're a go. Hang tight.
Mereka pergi. Hang ketat.
You're a go to continue power descent.
Anda adalah pergi untuk meneruskan penurunan kuasa.
Uh, Houston,
Eh, Houston,
I'm getting a little fluctuation.
Aku mendapatkan sedikit turun naik.
And, Eagle, Houston,
Dan, Eagle, Houston,
we got data drop-outs.
kami mendapat keciciran data.
Three feet down, two and a half.
Tiga kaki ke bawah, dua setengah.
Picking up some dust.
Mengambil beberapa habuk.
Okay. Engine stop.
Okay. Enjin berhenti.
The Eagle has landed.
Helang telah mendarat.
♪ "Hurry, boy, it's waiting there for you"
♪ "Cepat, anak laki-laki, itu menunggu di sana untuk Anda" ♪
♪ It's gonna take a lot to drag me away from you
♪ Ini akan mengambil banyak untuk menyeret saya pergi dari Anda ♪
♪ There's nothing that a hundred men or more
♪ Tidak ada yang seratus orang atau lebih ♪
♪ Could ever do
♪ Boleh buat ♪
♪ I bless the rains down in Africa
♪ Aku memberkati hujan turun di Afrika ♪
♪ Gonna take some time to do the things we never had... ♪
♪ Akan mengambil beberapa waktu untuk melakukan hal-hal yang tidak pernah kita miliki ... ♪
What does it even mean
Apa maksudnya
to "miss the rains down in Africa"?
untuk "hilang hujan turun di Afrika"?
The lyrics are
Liriknya adalah
"I bless the rains down in Africa."
"Aku memberkati hujan turun di Afrika."
What? No, they're not.
Apa? Tidak, mereka tidak.
Uh, yes, they are.
Eh, ya, mereka.
It makes even less sense.
Ia tidak masuk akal.
Well, I should know,
Yah, aku harus tahu,
because I karaoke'd it at my wedding.
kerana saya karaoke'd ia di majlis perkahwinan saya.
Ah. Well, I must have missed that.
Ah. Yah, aku pasti melewatkan itu.
I was in the zone.
Aku berada di zona.
Tearing it up on the dance floor.
Mengoyakkannya di lantai dansa.
You can't dance to save your life.
Kau tidak bisa menari untuk menyelamatkan hidupmu.
Anyone ever tell you guys
Siapa pun yang pernah memberitahu kalian
you bicker like an old married couple?
Anda bertengkar seperti pasangan suami istri tua?
That's 'cause she's my work wife.
Itu karena dia istri kerjaku.
Back to work, rookie.
Kembali bekerja, rookie.
♪ ...could ever do
♪ ... boleh lakukan ♪
♪ I miss the rain down in Africa ♪
♪ Aku rindu hujan turun di Afrika ♪
I would like to thank you
Saya ingin mengucapkan terima kasih
for spending your honeymoon in space with us.
untuk menghabiskan bulan madu Anda di ruang angkasa dengan kami.
It was either space or Italy.
Ia sama ada ruang atau Itali.
But Italy doesn't beat this view.
Tetapi Itali tidak mengalahkan pandangan ini.
♪ I miss the rains
♪ Saya rindu hujan ♪
♪ Down in Africa
♪ Turun di Afrika ♪
Brian. Oh, my God.
Brian. Oh tuhan.
♪ I miss the rains down in Africa ♪
♪ Aku rindu hujan turun di Afrika ♪
What the hell is that?
Apa neraka adalah bahawa?
Brian!
Brian!
- Marcus! - Help me.
- Marcus! - Tolong saya.
I'm losing air.
Aku kehilangan udara. Aku kehilangan udara.
Brian!
Brian!
- Jo. Fowler, come in. - Help me.
- Jo. Fowler, masuklah. - Tolong saya.
Marcus!
Marcus!
Oh, God.
Oh, Tuhan.
Okay, hang on.
Okay, gantunglah.
Marcus. Marcus, come in.
Marcus. Marcus, masuklah.
Marcus.
Marcus.
God damn it.
Marcus. Tuhan sialan itu.
Come on.
Tolonglah.
No. Marcus...
Tidak. Marcus...
No.
Tidak.
I'm gonna get you home.
Aku akan membawamu pulang.
Our viewers might remember
Penonton kami mungkin ingat
the accident that happened
kemalangan yang berlaku
during a routine satellite repair mission 18 months ago.
selama misi perbaikan satelit rutin 18 bulan yang lalu.
Today, a D.C. court of appeals handed down
Hari ini, mahkamah rayuan D.C.
the final judgement on ex-astronaut
penghakiman akhir pada bekas angkasawan
Brian Harper's wrongful termination suit
Saman penamatan salah Brian Harper
against NASA, his former employer.
menentang NASA, bekas majikannya.
We have obtained footage of an internal NASA debriefing
Kami telah memperoleh rakaman taklimat dalaman NASA
where Harper claimed that the accident
di mana Harper mendakwa bahawa kemalangan itu
was caused by a mysterious technological space anomaly.
disebabkan oleh anomali ruang teknologi misteri.
So, this so-called "swarm" hit the shuttle?
Jadi, ini apa yang disebut "swarm" memukul pesawat ulang-alik?
Yes, for the 50th time.
Ya, untuk kali ke-50.
It impacted in the Mare Crisium.
Ia memberi kesan dalam Mare Crisium.
Commander Fowler,
Komander Fowler,
a passing meteor or a solar flare
meteor lulus atau suar suria
could have caused that kind of disturbance, correct?
boleh menyebabkan gangguan seperti itu, betul?
As you know, I was unconscious, but...
Seperti yang kau tahu, aku tidak sadarkan diri, tapi...
Yes or no?
Ya atau tidak?
Can a solar flare
Boleh suar solar
cause the kind of disturbance you witnessed
menyebabkan jenis gangguan yang anda saksikan
in the shuttle's onboard system?
dalam sistem onboard ulang-alik?
I guess, yes, technically. It could have.
Saya rasa, ya, secara teknikal. Ia boleh.
Are you kidding me?
Adakah anda bercanda saya?
I lost my friend up there.
Aku kehilangan teman saya di sana.
Because of negligence.
Kerana kecuaian.
Harper was once celebrated
Harper pernah diraikan
for his heroic landing of the Endeavour space shuttle
untuk pendaratan beraninya dari pesawat ulang-alik ruang Endeavour
in spite of a complete meltdown
walaupun krisis lengkap
of all onboard electronics.
semua elektronik onboard.
Harper's legal options have been exhausted
Pilihan undang-undang Harper telah habis
and it's become clear that the accident
dan ia menjadi jelas bahawa kemalangan itu
was the result of human error.
adalah hasil dari kesalahan manusia.
Today's loss is the final blow
Kehilangan hari ini adalah pukulan terakhir
in this very public fall from grace.
dalam kejatuhan yang sangat umum ini dari rahmat.
Hey, Sonny.
Hei, Sonny.
Do you need to be watching that again?
Apakah Anda perlu menonton itu lagi?
You know what?
Anda tahu apa?
Grandma is going to be so excited to see you.
Nenek akan sangat senang bertemu denganmu.
Dad's not coming, is he?
Ayah tidak datang, kan?
Your dad's got a lot going on right now.
Ayahmu punya banyak hal yang terjadi sekarang.
I know. That's why we lost the house.
Saya tahu. Itu sebabnya kita kehilangan rumah.
Maybe he'll come visit you for Thanksgiving.
Mungkin dia akan datang mengunjungimu untuk Thanksgiving.
Would you like that?
Adakah anda mahu itu?
I don't wanna move.
Aku tidak ingin bergerak.
I hate New Jersey.
Aku benci New Jersey.
I'm sorry, sir. My mum always said
Saya minta maaf, tuan. Ibu saya selalu berkata
"it's better to beg for forgiveness
"Lebih baik memohon pengampunan
"than ask permission."
"daripada meminta izin."
Oh, crap. Was that red or blue?
Oh, sial. Apa itu merah atau biru?
Please tell me it was blue.
Tolong beritahu saya ia adalah biru.
Observatorio Nacional de Chile.
Observatorio Nacional de Chile.
- Esteban? - Si?
- Esteban? - Si?
- It's Professor Arrowood. - Ah!
- Ini Profesor Arrowood. - Ah!
I see you're logging in to our telescope, Professor.
Saya melihat Anda log masuk ke teleskop kami, Profesor.
Oh, yeah. I'm still tracking our Moon's orbit.
Ah ya. Aku masih melacak orbit Bulan kita.
Would you mind sending last night's scans?
Apakah Anda keberatan mengirim scan tadi malam?
Use the other e-mail I gave you though,
Gunakan e-mail lain yang saya berikan kepada Anda meskipun,
not the school one.
bukan sekolah.
Like always, sir.
Seperti biasa, tuan.
Somebody took the mop again.
Seseorang mengambil mop lagi.
Gotta run.
Dijalankan.
Um, uh...
...
- Ciao. - Adios.
- Ciao. - Adios.
Hola senoras.
Hola senoras.
Hola.
Hola.
You're seven and a half minutes late.
Kau terlambat 7 setengah menit.
I have to write this up.
Aku harus menulis ini.
- Hello, there. - Hi.
- Helo di sana. - Hi.
What can I get you?
Apa yang boleh saya perolehi?
I'd like a Pastrami Madness...
Aku ingin Pastrami Madness...
...and I would also like to ask you, dear,
... dan saya juga ingin bertanya kepada anda, sayang,
what sauces do you serve with the pastrami?
apa sos yang anda hidangkan dengan pastrami?
Oh, yeah. We've got barbecue, honey mustard, ranch...
Ah ya. Kami punya barbeku, mustard madu, peternakan ...
What the fuck!
Apa celop!
What was the... the last one?
Apa itu ... yang terakhir?
One Madness coming up.
Satu Kegilaan datang.
We have a strict no phone policy.
Kami mempunyai dasar tiada telefon yang ketat.
Can I take my 10?
Bolehkah saya mengambil 10 saya?
Hello. My name is Dr. KC Houseman,
Helo. Nama saya Dr. KC Houseman,
and I've uncovered what might be
dan aku telah menemukan apa yang mungkin
the most important discovery in human history.
penemuan yang paling penting dalam sejarah manusia.
I need you to patch me through
Saya memerlukan anda untuk patch saya melalui
to the director of NASA immediately.
kepada pengarah NASA dengan segera.
Honey, I sell T-shirts and toys.
Sayang, aku menjual T-shirt dan mainan.
I can patch you through to customer service.
Saya boleh menampal anda melalui perkhidmatan pelanggan.
Please hold.
Sila tahan.
Hello?
Helo?
Black, two sugar.
Hitam, dua gula.
Oh, you read my mind. Thank you.
Oh, kau membaca pikiranku. Terima kasih.
What are you doing up so early?
Apa yang anda lakukan begitu awal?
I could ask you the same.
Saya boleh bertanya kepada anda perkara yang sama.
Is everything okay?
Adakah semuanya okay?
Will be. So I'm gonna be home by dinner.
Akan. Jadi aku akan pulang dengan makan malam.
If I'm not, make sure Jimmy does his homework,
Jika aku tidak, pastikan Jimmy melakukan pekerjaan rumahnya,
- has a bath... - You worry too much.
- mempunyai bilik mandi... - Anda bimbang terlalu banyak.
I've got everything under control.
Saya telah mendapat segala-galanya di bawah kawalan.
Right. Talk soon.
Kanan. Bercakap tidak lama lagi.
Okay, don't everybody speak at once.
Oke, jangan semua orang berbicara sekaligus.
The Moon's orbit has shifted.
orbit Bulan telah beralih.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Its orbital radius is decreasing.
Jejari orbitnya semakin berkurangan.
Well, that's not possible.
Itu tak mungkin.
We thought the same,
Kami fikir perkara yang sama,
so we ran the numbers and triple-checked our data.
jadi kami menjalankan angka-angka dan tiga kali memeriksa data kami.
So, the Moon's been orbiting around the Earth
Jadi, Bulan telah mengorbit di sekitar Bumi
for billions of years,
selama berbilion tahun,
and now you're telling me it's changed its course?
dan sekarang kau bilang itu mengubah arahnya?
This isn't kindergarten, speak.
Ini bukan tadika, bercakap.
Right, uh, yes. So, on its last orbit,
Benar, eh, ya. Jadi, pada orbit terakhir,
our Lunar Reconnaissance Probe picked up something strange.
Kami Lunar Reconnaissance Probe mengambil sesuatu yang aneh.
What is that?
Apa tu?
We don't know.
Kita tidak tahu.
We have photometric measurements
Kami mempunyai ukuran fotometrik
of gaseous spectra being emitted from inside.
spektra gas yang dipancarkan dari dalam.
Where is this?
Di mana ini?
Mare Crisium.
Mare Crisium.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali saya perlu memberitahu anda?
I need to speak to Deputy Director Fowler
Saya perlu bercakap dengan Timbalan Pengarah Fowler
immediately.
Merta.
But this is urgent.
Tetapi ini mendesak.
I understand how a restraining order works,
Saya faham bagaimana perintah penahanan berfungsi,
but if you people at NASA won't listen to me,
tapi jika kalian di NASA tidak mau mendengarkanku,
how am I supposed to...
bagaimana saya sepatutnya ...
Hello?
Helo?
What would Elon do?
Apa yang akan Elon lakukan?
Oh, Fuzz Aldrin.
Oh, Fuzz Aldrin.
How many times have I told you to use the litter box?
Berapa kali saya memberitahu anda untuk menggunakan kotak sampah?
Oh, God.
Oh, Tuhan.
"Astronaut Day." This is today.
"Hari Angkasawan." Ini hari ini.
Fuzz, you're a damn genius!
Fuzz, kau sangat jenius!
Extra back scratches later.
Calar belakang tambahan kemudian.
Our teacher said you're a washed up no-show.
Guru kami mengatakan Anda adalah terdampar tidak hadir.
She's complaining to someone.
Dia mengadu kepada seseorang.
You really don't look like an astronaut.
Kau benar-benar tidak terlihat seperti astronot.
Well, are you going to teach us about space or what?
Nah, apakah Anda akan mengajarkan kami tentang ruang atau apa?
Brian!
Brian!
Open the goddamn door. You're three months late!
Buka pintu sialan itu. Kau terlambat tiga bulan!
Shit.
Tahi.
I can hear you in there.
Saya boleh mendengar anda di sana.
- Oh, shit. Oof! - Brian!
- Oh, sial. Oof! - Brian!
To put it bluntly, the Moon is a megastructure.
Secara terang-terangan, Bulan adalah megastruktur.
Do you get it? Huge and artificial!
Adakah anda mendapatkannya? Besar dan buatan!
Whoever built this incredible thing
Siapa pun yang membangun hal yang luar biasa ini
must think we're a pathetic species.
Harus berpikir kita adalah spesies menyedihkan.
But don't even get me started on eclipses.
Tapi jangan sampai aku mulai pada gerhana.
They're only possible because the Moon
Mereka hanya mungkin karena Bulan
is exactly 400 times smaller than the Sun,
adalah tepat 400 kali lebih kecil dari Matahari,
and exactly 400 times closer to the Earth.
dan tepat 400 kali lebih dekat ke Bumi.
Anyone know how that happened?
Ada yang tahu bagaimana itu terjadi?
Uh... 'Cause the Moon's a megastructure?
Eh ... Karena Bulan adalah megastruktur?
Yeah, someone's paying attention!
Ya, seseorang memberi perhatian!
Let me tell you kids something.
Biar saya beritahu awak anak-anak sesuatu.
When Apollo 12 dropped their empty fuel tank,
Ketika Apollo 12 menjatuhkan tangki bahan bakar kosong mereka,
the impact made the Moon ring like a bell.
kesan itu membuat Bulan berdering seperti loceng.
Bong!
Bong!
It rang for hours. And do you know why?
Ia berbunyi selama berjam-jam. Dan adakah anda tahu mengapa?
Because the damn Moon is hollow.
Karena Bulan sialan itu berongga.
Put that in your pipe and smoke it.
Masukkan itu ke dalam pipamu dan merokok.
Hello. I'm Brian Harper.
Helo. Aku Brian Harper.
I'm supposed to be speaking here today.
Aku seharusnya berbicara di sini hari ini.
Oh!
Oh!
I'm Dr. KC Houseman, megastructurist.
Aku Dr. KC Houseman, megastruktur.
It's a real honor.
Ini adalah kehormatan yang nyata.
I'm sorry, who are you?
Maaf, siapa kau?
Um...
Um...
I've made a shocking discovery.
Aku telah membuat penemuan yang mengejutkan.
I need you to get me in touch with NASA immediately.
Aku ingin kau menghubungiku dengan NASA segera.
Well, NASA and I aren't really on speaking terms these days.
Nah, NASA dan aku tidak benar-benar berbicara istilah hari ini.
Well, that will change...
Nah, itu akan berubah ...
when you tell them that the Moon is out of orbit.
ketika Anda memberitahu mereka bahwa Bulan keluar dari orbit.
Really?
Benar-benar?
Hey, kids, I'm gonna go get this all sorted out.
Hei, anak-anak, aku akan pergi mendapatkan ini semua diselesaikan.
Be right back.
Akan kembali semula.
Look at the data.
Lihatlah data.
A natural body does not change its orbit overnight.
Tubuh semulajadi tidak mengubah orbitnya dalam sekelip mata.
Yeah, well, my natural body
Yeah, well, tubuh alami saya
is walking away from you right now.
sedang berjalan jauh dari Anda sekarang.
There must be something wrong with the Moon's power source.
Pasti ada sesuatu yang salah dengan sumber daya Bulan.
- Yeah, that must be it. - I knew you'd believe me.
- Ya, itu mesti. - Aku tahu kau akan percaya padaku.
People usually think I'm some kind of crackpot.
Orang-orang biasanya berpikir aku semacam orang gila.
Hey, fellas, I need this guy escorted off the premises
Hei, fellas, aku perlu orang ini dikawal dari tempat
for impersonating me
kerana menyamar sebagai saya
and creeping out a bunch of school kids.
dan menjalar keluar sekelompok anak-anak sekolah.
I was not impersonating you.
Aku tidak menyamar sebagai kau.
Sir, I'm going to have to ask you to come with us.
Pak, aku harus memintamu untuk ikut dengan kami.
Sorry, man. I got enough on my plate without
Maaf, kawan. Aku punya cukup di piring saya tanpa
some crazy guy thinking the Moon's out of orbit.
beberapa orang gila berpikir Bulan keluar dari orbit.
- I'm not crazy! - Okay.
- Saya tidak gila! - Okk.
Read this.
Baca ini.
All right, I'm on my way.
Semua betul, saya dalam perjalanan saya.
Oh. Hi.
Oh. Hi.
Is this a butt dial?
Adakah ini dail punggung?
Put on channel 16.
Letakkan di saluran 16.
Well, I thought we weren't speaking anymore.
Well, saya pikir kita tidak berbicara lagi.
Are you watching?
Adakah anda menonton?
The two suspects who have rolled through
Kedua-dua suspek yang telah berguling melalui
at least two red lights...
sekurang-kurangnya dua lampu merah...
Okay, looks like some idiot tried to outrun the cops.
Oke, sepertinya beberapa idiot mencoba untuk lari dari polisi.
Yeah. That idiot is your son.
Ya. Orang bodoh itu adalah anakmu.
Sonny doesn't even have a car.
Sonny bahkan tidak punya mobil.
I'm still fixing up the Mustang.
Aku masih memperbaiki Mustang.
Tom gave him one for his birthday.
Tom memberinya satu untuk ulang tahunnya.
The car has stopped. It's an expensive sports car.
Kereta telah berhenti. Ia adalah kereta sukan yang mahal.
Two young men that appear to be in their 20s.
Dua pemuda yang tampaknya berusia 20-an.
Oh, my God. Are you seeing this?
Oh tuhan. Apa kau melihat ini?
LAPD have them in custody.
LAPD telah mereka dalam tahanan.
Out for a joy ride
Keluar untuk perjalanan kegembiraan
and this day is not going to end well for them.
dan hari ini tidak akan berakhir dengan baik bagi mereka.
There you have it.
Di sana anda mempunyai.
Another high-speed car chase...
Satu lagi mengejar kereta berkelajuan tinggi...
Next case, Sonny Neil Harper.
Kes seterusnya, Sonny Neil Harper.
It says here you just turned 18.
Dikatakan di sini Anda hanya berbalik 18.
Unfortunately, that makes you an adult
Malangnya, itu menjadikan anda seorang dewasa
in the eyes of the law.
di mata undang-undang.
What? Hey, aren't you gonna say something?
Apa? Hei, kau tidak akan mengatakan sesuatu?
Because of the reckless nature of your actions
Kerana sifat melulu tindakan anda
and the amount of illegal substances
dan jumlah bahan haram
present at the time of your arrest...
hadir pada masa penangkapan anda ...
No, Your Honor. Those drugs weren't his.
Tidak, Yang Mulia. Ubat-ubatan itu bukan miliknya.
They were just his buddy's. They were on their way
Mereka hanya kawannya. Mereka sedang dalam perjalanan
- to a concert. - Quiet in my court.
- ke konsert. - Diam di mahkamah saya.
Well, he just got scared. That's why he took off.
Yah, dia hanya takut. Itulah sebabnya dia pergi.
All right, that's it. Bailiff.
Baiklah, itu saja. Bailiff.
Your Honor, excuse the actions of my client's father.
Yang Mulia, maafkan tindakan ayah klien saya.
We're prepared to pay
Kami bersedia untuk membayar
whatever the bail is right now.
apa pun jaminan sekarang.
Money's no object.
Wang bukan objek.
Well, I guess that makes the defendant a flight risk.
Nah, saya kira yang membuat terdakwa risiko penerbangan.
Your Honor, we do not mean
Yang Mulia, kami tidak bermaksud
to offend the court in any way.
untuk menyinggung perasaan mahkamah dalam apa jua cara.
I'm postponing this bail hearing till next week.
Aku menunda sidang jaminan ini sampai minggu depan.
Bailiff, remove Mr. Harper.
Bailiff, keluarkan Tn. Harper.
Wait. You can't... Don't listen to him.
Tunggu. Anda tidak boleh ... Jangan dengarkan dia.
You can't put him in jail for a week.
Anda tidak bisa menempatkan dia di penjara selama seminggu.
Please, I'm begging you.
Tolong, saya merayu kepada anda.
Sonny, I'm gonna get you out.
Sonny, aku akan mengeluarkanmu.
If you're looking for the deal of your life,
Jika Anda sedang mencari kesepakatan hidup Anda,
come to Tom Lopez Lexus,
datang ke Tom Lopez Lexus,
where you're not just a customer,
di mana anda bukan hanya pelanggan,
we treat you like family.
kami melayan anda seperti keluarga.
Do you have any idea how a courtroom operates?
Apakah Anda tahu bagaimana ruang sidang beroperasi?
Your lawyer was doing nothing.
Peguam anda tidak melakukan apa-apa.
Oh, so you know better than my lawyer
Oh, jadi Anda tahu lebih baik daripada pengacara saya
who's on a $50,000 retainer!
siapa yang berada di $ 50.000 penahan!
I thought money was no object, Tom.
Saya pikir uang tidak ada objek, Tom.
Oh, no, no, no. It is when you don't have any.
Oh, tidak, tidak, tidak, tidak. Ia adalah apabila anda tidak mempunyai apa-apa.
Nice move, by the way. Sonny's now a flight risk.
Langkah yang bagus, dengan cara itu. Sonny sekarang adalah risiko penerbangan.
Yeah. Oh, yeah.
Ya. Ah ya.
This guy's unbelievable. Unbelievable.
Orang ini luar biasa. Tak boleh dipercayai.
All right, everyone, just cool it.
Baiklah, semua orang, tenang saja.
- Now, what the hell happened? - Oh, what happened?
- Sekarang, apa yang terjadi? - Oh, apa yang berlaku?
When Brian had to open his big mouth,
Ketika Brian harus membuka mulut besarnya,
he had a little speech.
dia mempunyai sedikit ucapan.
Oh, my God. Go to hell, Tom.
Oh tuhan. Pergi ke neraka, Tom.
Yeah, you know what?
Ya, kau tahu apa?
And you go to outer space,
Dan kau pergi ke luar angkasa,
- far away from us. - Guys!
- jauh dari kita. - Guys!
We're all just trying to help Sonny right here.
Kita semua hanya mencoba untuk membantu Sonny di sini.
Oh, wait, Brian's trying to help Sonny? Since when?
Oh, tunggu, Brian mencoba untuk membantu Sonny? Sejak bila?
Brenda, honestly, what do you see in this schmuck?
Brenda, jujur, apa yang kau lihat dalam bodoh ini?
Oh, you're a big man, aren't you?
Oh, kau orang besar, bukan?
How did this happen? Why wasn't he at USC?
Bagaimana ini berlaku? Kenapa dia tidak di USC?
He moved out when you got him that new apartment.
Dia pindah ketika Anda punya dia apartemen baru.
So ask him.
Jadi tanya dia.
He barely returns my calls anymore.
Dia hampir tidak kembali panggilan saya lagi.
Welcome to the club.
Selamat datang ke kelab.
Oh, KC, is that you?
Oh, KC, apa itu kau?
Hey, Mum. Rosmarinus officinalis.
Hei, Mum. Rosmarinus officinalis.
A few studies have found that smelling rosemary
Beberapa kajian telah mendapati bahawa bau rosemary
can improve your short-term memory.
boleh meningkatkan ingatan jangka pendek anda.
Oh, that's lovely, dear. Thank you.
Oh, itu bagus, sayang. Terima kasih.
Oh, no, no, no, Mum. Let me do that.
Oh, tidak, tidak, tidak, Mum. Biarkan aku melakukan itu.
There we go. So, how are you feeling?
Di sana kita pergi. Jadi, apa yang kau rasakan?
Great.
Besar.
But enough about me.
Tetapi cukup tentang saya.
Everybody here knows
Semua orang di sini tahu
that my son is a genius working at NASA.
bahwa anak saya adalah jenius bekerja di NASA.
What?
Apa?
I'm a nobody, Mum.
Aku bukan siapa-siapa, Mum.
Well, you're somebody to me.
Nah, Anda adalah seseorang bagi saya.
I actually did make a discovery.
Aku benar-benar membuat penemuan.
But it doesn't matter.
Tetapi ia tidak penting.
No one will listen to me.
Tidak ada yang akan mendengarkan saya.
Then make them.
Kemudian buat mereka.
Make them listen?
Buat mereka mendengar?
Oh, hello.
Oh, Hello.
Are you new here?
Adakah anda baru di sini?
No, Mum.
Tidak, Mum.
It's me. It's KC.
Ini aku. Ini KC.
Your son.
Anak anda.
Can someone tell me what the hell I'm looking at?
Bolehkah seseorang memberitahu saya apa yang saya lihat?
The Moon has entered an elliptical orbit.
Bulan telah memasuki orbit elips.
Meaning?
Makna?
It'll circle around us three times
Ini akan berputar di sekitar kita tiga kali
before it reaches the Roche Limit
sebelum ia mencapai Had Roche
at 17,000 kilometers.
pada 17,000 kilometer.
At that point, city-sized pieces of Moon debris
Pada ketika itu, kepingan serpihan Bulan bersaiz bandar
will rain down on us.
akan hujan turun pada kita.
So we have three months?
Jadi kita punya tiga bulan?
Not exactly.
Tidak tepat.
As the Moon moves closer to us,
Sebagai Bulan bergerak lebih dekat kepada kita,
our months will begin to shorten.
bulan-bulan kita akan mula memendekkan.
We've estimated a timeline of roughly three weeks.
Kami telah memperkirakan garis waktu sekitar tiga minggu.
Maybe less than that.
Mungkin kurang dari itu.
We have some new high-res scans that just came in.
Kami memiliki beberapa pemindaian tinggi baru yang baru saja datang.
Jesus Christ.
Yesus Kristus.
Is that a hole in the crater floor?
Apakah itu lubang di lantai kawah?
So what are our options here?
Jadi apa pilihan kita di sini?
We have to go back to the Moon.
Kita harus kembali ke Bulan.
We have to see what's going on up there.
Kita harus melihat apa yang terjadi di atas sana.
How do we carry crew?
Bagaimana kita membawa anak kapal?
I've already talked to my contacts in Europe.
Saya sudah bercakap dengan kenalan saya di Eropah.
We can potentially get a STC-62
Kita berpotensi mendapatkan STC-62
en route by tomorrow.
dalam perjalanan esok.
Potentially?
Berpotensi?
Great.
Besar.
I'll just brief the president on a maybe.
Aku hanya akan singkat presiden pada mungkin.
In the meantime, everyone keep your mouths shut.
Sementara itu, semua orang tutup mulutmu.
Um...
Um...
That might be a problem.
Itu mungkin masalah.
It's, uh, trending on Twitter as of two minutes ago.
Ini, eh, tren di Twitter dua menit yang lalu.
It's your ex-husband.
Ini bekas suami awak.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Doug, I'm a little busy right now. What is it?
Hei, Doug, aku sedikit sibuk sekarang. Apa dia?
Is it true?
Adakah ia benar?
Tell me there's been some kind of mistake.
Katakan padaku ada beberapa jenis kesalahan.
I wish I could,
Saya berharap saya boleh,
but the math actually checks out.
tetapi matematik sebenarnya menyemak.
So, it's happening.
Jadi, ia berlaku.
How's Jimmy?
Apa khabar Jimmy?
Well, you'd know if you saw him once in a while.
Nah, Anda akan tahu jika Anda melihatnya sekali-sekali.
Please don't start. I call him all the time.
Tolong jangan mulakan. Aku memanggilnya sepanjang waktu.
Sorry, I gotta run.
Maaf, aku harus lari.
Oh...
Oh...
- Your Honor. - Jesus Christ!
- Kehormatan Anda. - Yesus Kristus!
I guess hanging up wasn't clear enough.
Saya kira menutup telepon tidak cukup jelas.
I just need two minutes of your time.
Saya hanya perlu dua minit masa anda.
You have till I reach the door.
Anda memiliki sampai aku mencapai pintu.
I got a classic bike and my son's vintage Mustang
Saya mendapat basikal klasik dan Mustang vintaj anak saya
that I can use as collateral
yang boleh saya gunakan sebagai cagaran
till I get money, whatever you need.
Sampai aku mendapatkan uang, apa pun yang Anda butuhkan.
Are you trying to bribe me? In a courthouse?
Adakah anda cuba untuk merasuah saya? Di mahkamah?
I just wanna get my son back.
Aku hanya ingin mendapatkan anak saya kembali.
The courts are closed.
Mahkamah ditutup.
Will they reopen Monday?
Adakah mereka akan dibuka semula pada hari Isnin?
Not likely.
Tidak mungkin.
What's that supposed to mean?
Apa yang sepatutnya bermaksud?
Look, I'm just trying to get the heck outta here
Dengar, aku hanya mencoba untuk mendapatkan heck keluar dari sini
before the traffic becomes a nightmare.
sebelum lalu lintas menjadi mimpi buruk.
- I suggest you do the same. - Breaking news.
- Saya cadangkan anda melakukan perkara yang sama. - Berita terkini.
We go now live to the NASA press briefing
Kami pergi sekarang langsung ke taklimat akhbar NASA
to discuss the Moon being out of orbit.
untuk membahas Bulan yang keluar dari orbit.
Astronomers have noticed bright lights
Ahli astronomi telah melihat cahaya terang
on the lunar surface lately.
di permukaan lunar akhir-akhir ini.
Do you know the identity of the anonymous source?
Adakah anda tahu identiti sumber tanpa nama?
Everyone, please.
Semua orang, tolong.
We're confident that the lunar recon mission
Kami yakin bahwa misi pengintaian bulan
will provide the necessary data
akan menyediakan data yang diperlukan
to address the problem.
untuk menangani masalah ini.
There's no need to panic. That's all for now.
Tidak perlu panik. Itu sahaja buat masa ini.
You just lied to the whole country.
Kau baru saja berbohong pada seluruh negara.
Get in line, you work for me.
Dapatkan dalam barisan, anda bekerja untuk saya.
I work for the American people,
Aku bekerja untuk rakyat Amerika,
and you're keeping them in the dark.
dan kau menjaga mereka dalam kegelapan.
Yeah.
Ya.
NASA is completely downplaying this.
NASA benar-benar meremehkan ini.
Imagine the tides on the coast...
Bayangkan air pasang di pantai...
...growing hundreds of times larger,
... tumbuh beratus-ratus kali lebih besar,
moving hundreds of miles inland,
bergerak beratus-ratus batu ke pedalaman,
then you'll get an idea of what we're in for.
maka Anda akan mendapatkan ide tentang apa yang kita berada di untuk.
Some of your harshest critics claim
Beberapa tuntutan pengkritik paling keras anda
- that you're exaggerating... - Hey.
- bahawa anda membesar-besarkan ... - Hei.
All flights to the West Coast have been cancelled.
Semua penerbangan ke Pantai Barat telah dibatalkan.
And I'm stuck in traffic.
Dan aku terjebak dalam lalu lintas.
Oh, I'm so sorry.
Oh, aku begitu Maaf.
Moving to higher ground
Bergerak ke tempat yang lebih tinggi
it's the only possible chance of surviving this.
itu satu-satunya kesempatan yang mungkin untuk bertahan hidup ini.
Honey. We should go to Aspen.
Madu. Kita harus pergi ke Aspen.
What about Sonny? We can't just leave him there.
Bagaimana dengan Sonny? Kita tidak bisa meninggalkan dia di sana.
No, no, no. We're not gonna leave him.
Tidak, tidak, tidak. Kita tidak akan meninggalkan dia.
The lawyer's gonna get him out
Pengacara akan mendapatkan dia keluar
the moment the judge sets bail.
saat hakim menetapkan jaminan.
And I'll find a way to get him to Colorado.
Dan aku akan menemukan cara untuk membawanya ke Colorado.
We're going to Colorado?
Kita akan pergi ke Colorado?
No. No, Tom.
Tidak. Tidak, Tom.
Earth's stronger gravity
Graviti bumi yang lebih kuat
will completely break the Moon apart
akan benar-benar memecahkan Bulan terpisah
and send thousands
dan menghantar beribu-ribu
of mile-sized chunks raining down upon the planet.
dari potongan berukuran mil hujan turun di planet ini.
Okay, okay, okay. Hey, Google. Turn off the TV.
Okay, okay, okay. Hei, Google. Matikan TV.
Girls, go pack.
Gadis-gadis, pergi pak.
Turning the TV off.
Mematikan TV.
Girls, go pack your snow boots.
Gadis-gadis, pergi berkemas sepatu salju Anda.
Come on. Hurry up.
Tolonglah. Cepatlah.
We have to start thinking about the girls.
Kita harus mulai berpikir tentang gadis-gadis.
And trust me,
Dan percayalah,
we are not gonna forget about Sonny.
kita tidak akan melupakan Sonny.
T-minus five seconds.
T-minus lima saat.
Four, three,
Empat, tiga,
two, one.
dua, satu.
Ignition.
Pencucuhan.
This is it.
Ini adalah.
The entire world is holding its collective breath
Seluruh dunia menahan nafas kolektifnya
as the joint missions between NASA
sebagai misi bersama antara NASA
and the European Space Agencies
dan Agensi Angkasa Eropah
take to the skies today.
bawa ke langit hari ini.
Nations remain hopeful
Bangsa tetap berharap
of NASA's lunar mission
misi lunar NASA
as frantic shoppers continue to stockpile supplies
kerana pembeli panik terus menyimpan bekalan
as mounting Moon terror fuels
sebagai bahan bakar teror Moon
the mass migration out of metropolitan areas.
penghijrahan besar-besaran keluar dari kawasan metropolitan.
Civilization has already taken
Tamadun telah diambil
a serious nosedive.
hidung yang serius.
Looting has become a favorite pastime
Rampasan telah menjadi hobi kegemaran
in the United Kingdom.
di United Kingdom.
Fear and panic have overtaken our city.
Ketakutan dan panik telah mengatasi kota kita.
The National Guard struggles to restore some kind of order.
Pengawal Kebangsaan berjuang untuk memulihkan beberapa jenis perintah.
Stay awake, my brothers and sisters.
Tetap terjaga, saudara-saudaraku.
As the stars fall from Heaven, stay awake!
Ketika bintang-bintang jatuh dari Surga, tetap terjaga!
These armed religious fanatics
Ini fanatik agama bersenjata
have racked up thousands of followers
telah mengumpulkan ribuan pengikut
all over the country.
di seluruh negara.
In other news, prominent scientists
Dalam berita lain, saintis terkemuka
are now exploring the possibility
kini sedang meneroka kemungkinan
that perhaps the Moon could be
bahawa mungkin Bulan boleh
some sort of orbital megastructure.
beberapa jenis megastruktur orbit.
A term first popularized by fringe astronomers,
Istilah pertama dipopularkan oleh astronom pinggiran,
megastructures describe
megastruktur menerangkan
artificial planet-sized objects
objek bersaiz planet buatan
said to be powered by captured stars.
dikatakan dikuasakan oleh bintang-bintang yang ditangkap.
This once radical possibility
Ini sekali kemungkinan radikal
is now gaining traction among a scientific community
kini mendapat daya tarikan di kalangan komuniti saintifik
desperate for answers.
terdesak untuk jawapan.
Come out! Hands up!
Keluar! Angkat tangan!
Easy, easy.
Mudah, mudah.
You're that astronaut guy from the other day.
Kau orang astronot dari hari lain.
I accidentally threw away some very important papers.
Aku sengaja membuang beberapa kertas yang sangat penting.
Lucky for you, sanitation hasn't come by all week.
Beruntung untuk Anda, sanitasi tidak datang sepanjang minggu.
Yeah, it's, uh, lucky for me.
Ya, itu, eh, beruntung bagi saya.
"Orbital distance"?
"Jarak orbital"?
Are you looking for this?
Adakah anda sedang mencari ini?
My fellow megastructurists,
Rakan-rakan megastruktur saya,
if you're watching this, then you know by now
jika Anda menonton ini, maka Anda tahu sekarang
a huge problem is heading our way,
masalah besar adalah menuju ke arah kita,
and we're the only ones who can solve it.
dan kita satu-satunya yang bisa memecahkannya.
An emergency meeting is being called,
Mesyuarat kecemasan sedang dipanggil,
our usual place immediately.
tempat biasa kami dengan serta-merta.
L.A. Palm Hotel. Today. 1800.
L.A. Palm Hotel. Hari ini. 1800.
Free bagels.
Bagel percuma.
Lunar orbit insertion complete.
Sisipan orbit Lunar selesai.
Houston, we're approaching the Mare Crisium.
Houston, kita mendekati Mare Crisium.
Initiating capsule rotation.
Memulakan putaran kapsul.
Affirmative.
Afirmatif.
15 degrees. 30.
15 darjah. 30.
45. 70. 90.
45. 70. 90.
STC-62 in position.
STC-62 dalam kedudukan.
Houston, you seeing this?
Houston, kau lihat ini?
Copy, we see it.
Salin, kita lihat.
Prepare to deploy the probe.
Bersedia untuk menggunakan siasatan.
Affirmative. Releasing probe.
Afirmatif. Melepaskan siasatan.
Stand by for stage two.
Berdiri untuk tahap dua.
Dropping steadily.
Turun dengan mantap.
I posted on every platform.
Saya menyiarkan di setiap platform.
Why don't those idiots at NASA see the real problem?
Mengapa orang-orang idiot di NASA tidak melihat masalah yang sebenarnya?
Because they obviously haven't read
Karena mereka jelas belum membaca
famed cosmologist Carl Sagan's work,
kerja pakar kosmologi terkenal Carl Sagan,
where he clearly states
di mana dia menyatakan dengan jelas
that a natural satellite cannot be a hollow object.
bahawa satelit semulajadi tidak boleh menjadi objek berongga.
I... I've been saying that for years, Dr. Houseman.
Saya... Aku sudah mengatakan itu selama bertahun-tahun, Dr. Houseman.
That doesn't help us now, does it, Ziggy?
Itu tidak membantu kita sekarang, bukan, Ziggy?
This room is full of the smartest
Bilik ini penuh dengan yang paling bijak
and most visionary people in the world.
dan kebanyakan orang yang berwawasan di dunia.
We all know the Moon's a constructed object. Okay?
Kita semua tahu Bulan adalah objek yang dibangun. Okay?
There has to be a way to fix it.
Pasti ada cara untuk memperbaikinya.
Come on, people, think outside the box.
Ayo, orang-orang, berpikir di luar kotak.
Oswald did it.
Oswald yang melakukannya.
Oh, damn it, Gary. Not now.
Oh, sialan, Gary. Bukan sekarang.
Mr. Harper.
Encik Harper.
What are you doing here?
Apa yang anda lakukan di sini?
Probably making a huge mistake.
Mungkin membuat kesilapan besar.
Can we talk?
Kita boleh bercakap?
How did you know I was here?
Bagaimana kau tahu aku berada di sini?
Your website.
Laman web anda.
You read my blog?
Anda membaca blog saya?
You knew all this was happening before anyone.
Kau tahu semua ini terjadi sebelum siapa pun.
Before NASA. How?
Sebelum NASA. Bagaimana?
Why bother?
Mengapa mengganggu?
You're just gonna say I'm crazy again.
Kau hanya akan mengatakan aku gila lagi.
Try me.
Cuba saya.
Well, for years I've been studying distant planets,
Nah, selama bertahun-tahun saya telah mempelajari planet-planet yang jauh,
searching for one of these orbiting megastructures.
mencari salah satu megastruktur mengorbit ini.
But I never could have imagined
Tapi aku tidak pernah bisa membayangkan
there'd be one right here,
akan ada satu di sini,
in our own backyard.
di halaman belakang kita sendiri.
Ever heard of a Dyson sphere?
Pernah dengar tentang sfera Dyson?
Yeah.
Ya.
Every megastructure has a rigid shell
Setiap megastruktur mempunyai shell tegar
built around a power core.
dibina di sekitar teras kuasa.
Most likely a captured white dwarf
Kemungkinan besar kerdil putih yang ditangkap
that's being harnessed for energy.
yang sedang dimanfaatkan untuk energi.
Something obviously happened to the one inside our Moon
Sesuatu yang jelas terjadi pada satu di dalam Bulan kita
and that's why it's veering off course.
dan itulah sebabnya ia adalah veering off kursus.
Yeah, still crazy.
Ya, masih gila.
Why did you come here
Kenapa kau datang ke sini.
if you're not going to believe me?
jika kau tidak akan percaya padaku?
'Cause I know what it's like
Karena aku tahu bagaimana rasanya
to try to tell people something
untuk cuba memberitahu orang sesuatu
and have no one listen.
dan tidak mempunyai sesiapa yang mendengar.
Probe depth has reached 24.5 kilometers.
Kedalaman probe telah mencapai 24.5 kilometer.
25 kilometers.
25 kilometer.
Holding steady at 25.6 kilometers.
Memegang mantap pada 25.6 kilometer.
Still holding.
Masih memegang.
- It stopped? - It's coming back.
- Ia berhenti? - Ia akan kembali.
24 kilometers.
24 kilometer.
20.
20.
15.
15.
We got another problem.
Kita punya masalah lain.
The Moon's orbit is shifting again.
orbit Bulan berubah lagi.
What?
Apa?
It's correcting itself.
Ia membetulkan dirinya sendiri.
Uh, Houston,
Eh, Houston,
we're experiencing some kind of malfunction.
kita mengalami beberapa jenis kerusakan.
Houston, do you copy?
Houston, kau dengar?
What the hell is that?
Apa neraka adalah bahawa?
I don't know.
Saya tak tahu.
Hull breach. Helmets.
Pelanggaran Hull. Topi keledar.
In breaking news,
Dalam berita terkini,
NASA has just corrected
NASA baru sahaja diperbetulkan
their initial projection...
unjuran awal mereka ...
...of the Moon's path over Earth.
... dari jalan Bulan di atas Bumi.
The governor has just ordered
Gabenor baru saja memerintahkan
the mass evacuation of the entire West Coast,
pemindahan besar-besaran seluruh Pantai Barat,
recommending that people
mengesyorkan bahawa orang
urgently head to higher ground.
segera pergi ke tanah yang lebih tinggi.
As the Moon keeps closing in on Earth
Sebagai Bulan terus menutup di Bumi
in a chaotic, and as one scientist put it...
dalam keadaan huru-hara, dan sebagai seorang saintis meletakkannya ...
Guys!
Guys!
The... The... The tide, it's coming.
Dalam setiap bilik, antara lain... Air pasang, itu datang.
Come on. We gotta get outta here.
Tolonglah. Kita harus keluar dari sini.
Wait!
Tunggu!
Everybody, upstairs. Go! Everybody, get up!
Semua orang, di atas. Pergi! Semua orang, bangun!
Come on! Go, go!
Tolonglah! Pergi, pergi!
KC, what are you doing?
KC, apa yang kau lakukan?
KC!
KC!
KC, hang on!
KC, tunggu!
I can't swim!
Saya tidak boleh berenang!
Dr. Houseman!
Dr. Houseman!
Hang on!
Tak betul!
He's right there.
Dia ada di sana. Dia ada di sana.
Come on!
Tolonglah!
Come on.
Tolonglah.
It's some kind of self-aware, self-replicating singularity.
Ia adalah beberapa jenis kesedaran diri, keistimewaan replika diri.
Like a machine?
Seperti mesin?
Machines don't have intelligence. This does.
Mesin tidak mempunyai kecerdasan. Ini tidak.
It's everything we feared about A.I.
Ini semua yang kita takutkan tentang A.I.
And it knew we were coming.
Dan itu tahu kita akan datang.
So it was probably drawn out
Jadi itu mungkin ditarik keluar
by the electronic signature of the capsule.
oleh tandatangan elektronik kapsul.
Everything we thought we knew
Semua yang kita pikir kita tahu
about the nature of the universe
mengenai sifat alam semesta
has just gone out the window.
baru saja keluar dari jendela.
We're not prepared for this.
Kita tidak siap untuk ini.
Deb, don't argue, just pack your stuff. We're leaving.
Deb, jangan berdebat, hanya berkemas barang-barang Anda. Kita akan pergi.
So you're just gonna quit?
Jadi kau hanya akan berhenti?
What do you want me to do?
Apa yang anda mahu saya lakukan?
I want you to help us figure out what
Aku ingin kau membantu kami mencari tahu apa
the hell this thing is, so we can beat it.
Hal ini adalah, jadi kita bisa mengalahkannya.
We're not equipped for that.
Kita tidak diperlengkapi untuk itu.
You've seen what we're up against.
Anda telah melihat apa yang kita hadapi.
You've been gunning for my job for a while, Fowler.
Anda telah menembak untuk pekerjaan saya untuk sementara waktu, Fowler.
Congrats, it's yours.
Tahniah, itu milikmu.
What are you not telling me?
Apa yang anda tidak memberitahu saya?
You've got Q clearance.
Kau punya izin Q.
The hole is in the Mare Crisium.
Lubang itu ada di Mare Crisium.
That's what the Harper hearings were all about.
Itulah yang sidang Harper adalah semua tentang.
If you're serious about going down the NASA rabbit hole,
Jika Anda serius tentang pergi ke lubang kelinci NASA,
you should pay a visit to Holdenfield.
Anda harus membayar kunjungan ke Holdenfield.
Here's your clearance.
Ini adalah izin Anda.
How did you get down here?
Bagaimana anda turun ke sini?
Hutchings gave me this.
Hutchings memberi saya ini.
I'll need all records of STX-136A.
Aku perlu semua catatan STX-136A.
You waiting for something?
Kau menunggu sesuatu?
What the hell is that?
Apa neraka adalah bahawa?
I feel it.
Saya rasa.
What are you doing?
Awak sedang buat apa?
Holdenfield?
Holdenfield?
You're not supposed to have that, 136 Alpha.
Kau tidak seharusnya memiliki itu, 136 Alpha.
That's classified. Top secret.
Itu rahsia. Rahsia teratas.
Why is NASA lying about all this?
Mengapa NASA berbohong tentang semua ini?
July 20th, 1969.
20 Julai 1969.
"One small step for man,
"Satu langkah kecil untuk manusia,
"one giant leap for..." yada, yada, yada.
"satu lompatan gergasi untuk ..." yada, yada, yada.
In school, you were taught that Apollo 11
Di sekolah, anda diajar bahawa Apollo
lost contact with Mission Control
kehilangan hubungan dengan Mission Control
for two minutes. Not true.
selama dua minit. Tidak benar.
Mission Control cut their feed to the world
Mission Control memotong makanan mereka ke dunia
because they found something on that day.
karena mereka menemukan sesuatu pada hari itu.
Strange pulsating lights
Lampu berdenyut pelik
emanating from beneath the Moon's crust.
berasal dari bawah kerak Bulan.
It was me who was assigned to keep it under wraps.
Ia adalah saya yang ditugaskan untuk menyimpannya di bawah bungkus.
The Apollo crew played ball. Everybody after.
Krew Apollo bermain bola. Semua orang selepas.
Just Brian Harper wouldn't.
Hanya Brian Harper tidak akan.
They called him crazy.
Mereka memanggilnya gila.
Threw him out with the trash.
Buang dia keluar dengan sampah.
You're telling me that the Moon
Anda mengatakan kepada saya bahwa Bulan
was effectively the biggest cover-up in human history?
secara efektif adalah penyamaran terbesar dalam sejarah manusia?
Biggest? Probably.
Terbesar? Mungkin.
You had blood on your hands, too.
Anda memiliki darah di tangan Anda, juga.
Yeah, well, anyone who follows orders
Yeah, well, siapa pun yang mengikuti perintah
pretty much always does, don't they?
cukup banyak selalu tidak, bukan?
That technology, it's light years ahead of us.
Teknologi itu, tahun cahaya di depan kita.
Compared to that, we're the Stone Age.
Dibandingkan dengan itu, kita adalah Zaman Batu.
The only shot we had to stop it
Satu-satunya tembakan kita harus menghentikannya
was Zulu X-Ray 7.
ialah Zulu X-Ray 7.
It was shut down. Shelved.
Ia telah ditutup. Ditinggalkan.
For budgetary reasons.
Atas sebab-sebab belanjawan.
Well, Commander, I have pressing business
Nah, Komandan, aku punya bisnis menekan
waiting for me on my desk.
menunggu saya di meja saya.
The sand in the hourglass
Pasir dalam jam pasir
is dropping quickly for all of us.
jatuh dengan cepat untuk kita semua.
It's as good as gone.
Ia adalah sebagai baik sebagai hilang.
I'm really sorry.
Saya benar-benar menyesal.
Really.
Benar-benar.
Damn it.
Celaka betul.
What's wrong?
Apa yang tak kena?
I can't reach my son.
Saya tak boleh hubungi anak saya.
Uh...
Uh...
Word is, um, you're an astronaut,
Kata adalah, um, Anda seorang astronot,
so you must know that
jadi anda mesti tahu bahawa
the entire inside of the Moon
seluruh bahagian dalam Bulan
is full of produce.
penuh dengan hasil.
KC, can you tell Birkenstocks here
KC, bisa kau beritahu Birkenstocks di sini
that I'm dangerously close to hurling him out a window?
bahwa aku sangat dekat untuk melemparkan dia keluar jendela?
Okay, well, let's find an empty room.
Oke, baik, mari kita cari kamar kosong.
How do you think the Incas got their potatoes?
Bagaimana anda fikir Inca mendapat kentang mereka?
Sorry.
Maaf.
You said that if we can destroy this thing...
Anda mengatakan bahwa jika kita bisa menghancurkan hal ini ...
We have a theory
Kita punya teori.
that the Moon might return to its original orbit.
bahwa Bulan mungkin kembali ke orbit aslinya.
And how do you propose we do that exactly?
Dan bagaimana Anda mengusulkan kita melakukan itu persis?
You said so yourself,
Anda berkata begitu sendiri,
using a modern spacecraft is not feasible.
menggunakan kapal angkasa moden tidak boleh dilaksanakan.
I am working on a solution.
Saya sedang berusaha mencari jalan penyelesaian.
We appreciate your effort,
Kami menghargai usaha anda,
but this is now a military operation.
tetapi ini kini merupakan operasi ketenteraan.
We'll take it from here.
Kami akan mengambilnya dari sini.
Doug! Wait!
Doug! Tunggu!
If you launch nukes,
Jika anda melancarkan nuklear,
the global fallout is gonna kill everybody.
kejatuhan global akan membunuh semua orang.
Who said anything about nukes?
Siapa yang mengatakan apa-apa tentang nuklir?
You are making a big mistake here.
Kau membuat kesalahan besar di sini.
Please, let me put together a plan.
Tolong, biarkan aku menyusun rencana.
We have a plan.
Kami mempunyai pelan.
Look, why don't you and Jimmy come with me to Colorado?
Dengar, kenapa kau dan Jimmy tidak ikut denganku ke Colorado?
You'll be safe there.
Anda akan selamat di sana.
What are you asking me to do? Quit? Give up?
Apa yang kau minta aku lakukan? Keluar? Menyerah?
I'm asking you to think about our son.
Aku memintamu untuk memikirkan anak kita.
I am thinking about our son.
Aku sedang memikirkan anak
Where is he?
Di mana dia?
Uh, jail.
Eh, penjara.
He's a good kid, just made a mistake.
Dia anak yang baik, hanya membuat kesalahan.
I was always doing stupid things.
Aku selalu melakukan hal-hal bodoh.
Don't know how my parents put up with me.
Tidak tahu bagaimana orang tua saya bersabar dengan saya.
We never had a lot of money,
Kami tidak pernah punya banyak uang,
but sometimes we'd all get fish 'n chips,
tapi kadang-kadang kita semua akan mendapatkan ikan 'n chip,
sit out on the dock
duduk di dok
and just watch the stars for hours.
dan hanya menonton bintang-bintang selama berjam-jam.
That was when I first dreamed of being an astronaut.
Saat itulah aku pertama kali bermimpi menjadi astronot.
After my father passed,
Setelah ayah saya meninggal,
my mum wanted to move back to the States.
ibuku ingin pindah kembali ke Amerika.
My dad laughed when I told him I wanted to be an astronaut.
Ayah saya ketawa apabila saya memberitahunya bahawa saya mahu menjadi angkasawan.
Didn't believe in you?
Aku tidak percaya padamu?
Oh, that's putting it lightly.
Oh, itu meletakkan ia ringan.
I worked my ass off to get into NASA.
Aku bekerja keras untuk masuk ke NASA.
I read all about your last mission.
Aku membaca semua tentang misi terakhirmu.
You saw alien tech.
Kau melihat teknologi alien.
And NASA insisted it was a meteor.
Dan NASA bersikeras itu adalah meteor.
But it wasn't?
Tetapi ia tidak?
It was unlike anything I'd ever seen.
Itu tidak seperti apa pun yang pernah saya lihat.
And, you know, the worst part
Dan, kau tahu, bagian terburuk
is I lost a friend up there.
Apakah aku kehilangan teman di atas sana.
And it was my fault.
Dan ia adalah kesalahan saya.
Oh, come on. How was it your fault?
Oh, ayuh. Bagaimana itu salahmu?
You saved the shuttle. You saved Fowler.
Kau menyelamatkan pesawat ulang-alik. Kau menyelamatkan Fowler.
A lot of good that did.
Banyak kebaikan yang dilakukan.
I'm divorced, broke, my son hates me.
Aku bercerai, bangkrut, anakku membenciku.
God, I am so jealous.
Tuhan, aku sangat cemburu.
Alien tech.
Teknologi asing.
It's freakin' awesome.
Ia adalah freakin 'hebat.
Extreme weather is hammering
Cuaca yang melampau adalah tukul
the Eastern Seaboard and Gulf Coast
Pantai Timur dan Pantai Teluk
with high tides and flooding
dengan air pasang tinggi dan banjir
wreaking havoc on residents and properties.
mendatangkan malapetaka kepada penduduk dan harta benda.
Folks, if you aren't already on high ground,
Orang-orang, jika Anda belum di tanah tinggi,
you better get there as soon as possible.
Anda lebih baik sampai di sana secepat mungkin.
Um, as an exchange student,
Um, sebagai pelajar pertukaran,
are you sure they're going to let me into the bunker?
Apakah Anda yakin mereka akan membiarkan saya ke bunker?
Yeah. Don't worry about it. I'll take care of it.
Ya. Jangan risau. Aku akan mengurusnya.
Thank you.
Terima kasih.
...and loss of life in populated areas.
... dan kehilangan nyawa di kawasan berpenduduk.
As you can see, the images coming out of Bangladesh
Seperti yang anda lihat, imej yang keluar dari Bangladesh
- are simply horrific - Mom, are we gonna die?
- hanya mengerikan - Ibu, apa kita akan mati?
No. No, sweetheart.
Tidak. Tidak, sweetheart.
I know all of this that's happening
Aku tahu semua ini yang terjadi
seems so scary,
nampaknya sangat menakutkan,
but we are not gonna die. Okay?
tapi kita tidak akan mati. Okay?
We're all gonna be safe with Dad in Colorado.
Kita semua akan aman dengan ayah di Colorado.
Are you sending more rockets to the Moon?
Apakah Anda mengirim lebih banyak roket ke Bulan?
No. No. You know why?
Tidak. Tidak. Kau tahu kenapa?
Because we don't...
Kerana kita tidak ...
we don't have any more of these.
kita tidak punya lagi ini.
Why not?
Kenapa tidak?
Because they're all in museums.
Kerana mereka semua di muzium.
And, um...
Dan, UM...
Uh...
Uh...
I love you, sweetheart.
Saya suka anda, sweetheart.
Hey, Doug.
Hei, Doug.
What is a ZX-7?
Apa itu ZX-7?
Who told you about that?
Siapa yang memberitahu anda tentang itu?
Well, come on. What is it?
Baiklah, ayuh. Apa dia?
Zulu X-Ray Seven was a prototype EMP device.
Zulu X-Ray Seven adalah peranti EMP prototaip.
But the program got disbanded.
Tetapi program itu dibubarkan.
Okay, well, it's clear that this thing inside the Moon
Oke, baik, jelas bahwa hal ini di dalam Bulan
is technological in nature, right?
adalah sifat teknologi, bukan?
I assume they thought an EMP could take the thing out.
Saya menganggap mereka fikir EMP boleh mengambil perkara itu.
We don't have a way into space so this is a moot point.
Kami tidak memiliki cara ke ruang angkasa jadi ini adalah titik moot.
Okay, well, how far along was the testing?
Oke, baik, seberapa jauh bersama adalah tes?
Jocinda, NASA isn't cleared for another mission.
Jocinda, NASA tidak dibersihkan untuk misi lain.
How about you let me worry about that?
Bagaimana kalau kau biarkan aku khawatir tentang itu?
GPS is locked on LZ.
GPS dikunci pada LZ.
Compensate latitude by minus 4.5 west.
Mengimbangi latitud dengan tolak 4.5 barat.
4.5 degrees. Copy.
4.5 darjah. Menyalin.
Reducing to 10 knots.
Mengurangkan kepada 10 knot.
Open the door.
Membuka pintu.
Yeah?
Ya?
- Brian Harper? - Yeah.
- Brian Harper? - Ya.
We need you to come with us.
Kami ingin kau ikut dengan kami.
It's a matter of national security.
Ini adalah masalah keamanan nasional.
All right. Give me a second.
Baiklah. Beri aku waktu sebentar.
I'm not going anywhere without him.
Saya tidak akan ke mana-mana tanpa dia.
Yeah, we're a team.
Ya, kita satu pasukan.
Oh. Sorry, I'm sorry, miss.
Oh. Maaf, aku minta maaf, Nona.
Sorry.
Maaf.
Oh, sorry, sorry.
Oh, maaf, maaf.
It's been nearly three hours. That can't be a good sign.
Sudah hampir tiga jam. Itu bukan pertanda yang baik.
What's with all the pill popping?
Ada apa dengan semua pil yang muncul?
You're really sweating over there.
Kau benar-benar berkeringat di sana.
- You okay? - Yeah.
- Anda okay? - Ya.
No. I broke into UC Irvine multiple times.
Tidak, aku masuk ke UC Irvine beberapa kali.
I lost two of their mops.
Aku kehilangan dua mop mereka.
They probably know.
Mereka mungkin tahu.
Oh, you gotta be kidding me. No.
Oh, kau harus bercanda. Tidak.
Look, I don't want to be here any more than you do.
Dengar, aku tidak ingin berada di sini lebih dari yang Anda lakukan.
Sit down.
Duduk.
No, no, no. I don't have to take orders from you anymore.
Tidak, tidak, tidak, aku tidak perlu menerima perintah darimu lagi.
I'm just curious, you still screwing over your friends?
Aku hanya ingin tahu, kau masih mengacaukan teman-temanmu?
- Oh, you talking about me? - How many of these
- Oh, kau bicara tentang aku? - Berapa banyak daripada ini
- wonderful people here... - Really?
- orang-orang hebat di sini ... - Benar-benar?
Guys!
Guys!
Who the hell is this?
Siapakah neraka ini?
Dr. KC Houseman, ma'am.
Dr. KC Houseman, Bu.
I wrote you several e-mails, but you never responded.
Saya menulis beberapa e-mel, tetapi anda tidak pernah menjawab.
What's this all about?
Apa ini semua?
Follow me.
Ikut saya.
What you're about to see,
Apa yang akan kau lihat,
only a handful of people have ever seen before.
hanya segelintir orang yang pernah melihat sebelumnya.
KC knew the Moon was out of orbit
KC tahu Bulan keluar dari orbit
before you guys did.
sebelum kalian melakukannya.
Social media went wild when I posted my research.
Media sosial menjadi liar ketika saya memposting penelitian saya.
You're the "unidentified source"?
Kau "sumber tak dikenal"?
Oh, yes.
Ah ya.
Oh, God.
Oh, Tuhan.
Mosley, pull up the tunnel, please.
Mosley, tarik terowongan, tolong.
Our readings estimate its depth
Bacaan kami menganggarkan kedalamannya
to be over 25 kilometers.
untuk lebih dari 25 kilometer.
That's the Mare Crisium.
Itulah Mare Crisium.
Exactly.
Tepat.
I think whatever happened all those years ago
Saya pikir apa pun yang terjadi bertahun-tahun yang lalu
is directly responsible
bertanggungjawab secara langsung
for what's happening right now.
untuk apa yang berlaku sekarang.
Oh, so you believe me now?
Oh, jadi kau percaya padaku sekarang?
I saw your helmet cam.
Saya nampak kamera topi keledar awak.
It's a little late for an apology.
Ini sedikit terlambat untuk permintaan maaf.
We were both lied to.
Kita berdua dibohongi.
The international mission didn't just go sideways.
Misi antarabangsa tidak hanya pergi ke sisi.
It was attacked.
Ia telah diserang.
A technological life form.
Bentuk kehidupan teknologi.
No effin' way.
Tiada cara effin '.
During the attack, the Moon was attempting
Semasa serangan itu, Bulan cuba
to return to its original orbit,
untuk kembali ke orbit asalnya,
until this thing went back inside the Moon.
Sampai hal ini kembali ke dalam Bulan.
This is what I've been trying to tell you.
Ini adalah apa yang saya telah mencoba untuk memberitahu Anda.
It's doing something to the megastructure's power core.
Ini melakukan sesuatu untuk inti daya megastruktur.
Excuse me. The megastructure?
Maaf. Megastruktur?
Please don't ask.
Tolong jangan tanya.
It's highly likely our Moon was built by aliens.
Kemungkinan besar Bulan kita dibangun oleh alien.
We have to get inside and make first contact.
Kita harus masuk ke dalam dan membuat kontak pertama.
I told you not to ask.
Aku sudah bilang jangan bertanya.
All right, look,
Semua hak, lihat,
we're planning a mission to attack this thing.
Kami merencanakan misi untuk menyerang hal ini.
The only problem is,
Satu-satunya masalah adalah,
is it recognizes our technology.
adakah ia mengiktiraf teknologi kita.
Which is why we need you.
Itulah sebabnya kami memerlukan anda.
Well, I never thought I'd hear you say that again.
Yah, aku tidak pernah berpikir aku akan mendengar Anda mengatakan bahwa lagi.
You're the only pilot
Kau satu-satunya pilot
to ever land a shuttle without power.
untuk pernah mendarat ulang-alik tanpa kuasa.
Not exactly a hirable skill.
Tidak betul-betul kemahiran hirable.
Well, it is right now,
Nah, itu sekarang,
which is why I'm offering you your job back,
Itulah sebabnya aku menawarkan pekerjaanmu kembali,
and I'm personally asking you for your help.
dan saya secara peribadi meminta bantuan anda.
Say yes, Brian.
Katakan ya, Brian.
I don't know.
Saya tak tahu.
I got a lot of my own problems down here.
Aku punya banyak masalah sendiri di sini.
And the Moon falling onto Earth
Dan Bulan jatuh ke Bumi
isn't one of them?
Bukankah salah satu dari mereka?
I was wrong to bring you here. I am done.
Aku salah untuk membawamu ke sini. Aku sudah selesai.
How do you plan on getting up there?
Bagaimana Anda berencana untuk mendapatkan di sana?
You know all of our shuttles are in museums.
Kau tahu semua pesawat kami ada di museum.
The Endeavour is right here in L.A.
The Endeavour ada di sini di L.A.
Plus, the Chinese are offering their prototype moon lander.
Selain itu, orang Cina menawarkan prototaip pendarat bulan mereka.
I know it sounds completely crazy.
Aku tahu kedengarannya benar-benar gila.
No, no, what you showed us was crazy.
Tidak, tidak, apa yang kau tunjukkan pada kami itu gila.
This is a whole other level of insane.
Ini adalah tingkat yang lain dari gila.
Ought to be right up your alley then, no?
Harus tepat di gang Anda kemudian, bukan?
If I do this,
Jika saya melakukan ini,
I'm gonna need something in return.
Aku akan membutuhkan sesuatu sebagai imbalannya.
Clear! All clear over here.
Jelas! Semua jelas di sini.
Staircase on your left.
Tangga di sebelah kirimu.
Keep your eyes open.
Pastikan mata anda terbuka.
Did you reach him?
Apa kau menghubunginya?
Yeah. It's being handled.
Ya. Ia sedang dikendalikan.
Sonny's gonna meet us at Vandenberg.
Sonny akan menemui kita di Vandenberg.
Looks like we missed the party.
Sepertinya kita melewatkan pesta.
I didn't even get an invite.
Aku bahkan tidak mendapat undangan.
At least somebody's on the same page as us.
Setidaknya seseorang berada di halaman yang sama dengan kita.
Hey, hey. Look what I found!
Hei, hei. Lihat apa yang saya dapati!
Maybe we can use it as toilet paper.
Mungkin kita bisa menggunakannya sebagai kertas toilet.
- What? - Take a look around you, man.
- Apa? - Lihatlah di sekitar Anda, man.
- It's worthless. - Whatever. Let's go.
- Ia tidak bernilai. - Apa pun. Jom.
Attention,
Perhatian
we are asking everyone to please clear the streets
kami meminta semua orang untuk sila membersihkan jalan-jalan
and to remain indoors...
dan untuk kekal di dalam rumah ...
Dude, dude, we gotta get outta here. Go!
Dude, dude, kita harus keluar dari sini. Pergi!
Yeah. This is really, really exciting, isn't it?
Ya. Ini benar-benar menarik, bukan?
As leaders around the world
Sebagai pemimpin di seluruh dunia
struggle for answers,
perjuangan untuk jawapan,
new images have surfaced suggesting that NASA
imej baru telah muncul menunjukkan bahawa NASA
might have plans for a new lunar mission.
mungkin punya rencana untuk misi lunar baru.
But so far, NASA and the White House
Tapi sejauh ini, NASA dan Gedung Putih
have not responded to requests for comment.
tidak menjawab permintaan untuk komen.
And this is just in
Dan ini hanya dalam
from our correspondent in Southeast Asia.
dari koresponden kami di Asia Tenggara.
Apparently, the Moon is causing a drastic increase
Rupa-rupanya, Bulan menyebabkan peningkatan drastik
in tectonic activity.
dalam aktiviti tektonik.
Reports of countless earthquakes
Laporan gempa bumi yang tidak terkira banyaknya
and volcanic eruptions keep pouring in.
dan letusan gunung berapi terus mencurah masuk.
That's weird.
Itulah pelik.
What's weird?
Apa yang pelik?
The Moon doesn't have enough gravity to do that,
Bulan tidak memiliki cukup gravitasi untuk melakukan itu,
no matter how close it gets.
tidak kira seberapa dekat ia mendapat.
You still don't get it.
Anda masih tidak mendapat.
We're dealing with a megastructure.
Kita sedang berhadapan dengan megastruktur.
Your rules don't apply anymore.
Peraturan anda tidak terpakai lagi.
We've been here how long now,
Kami sudah di sini berapa lama sekarang,
and nobody's bothered to paint over that?
dan tidak ada yang peduli untuk melukis atas itu?
It's kinda growing on me.
Ia agak berkembang pada saya.
Hey, where's Sonny?
Hei, di mana Sonny?
I sent a ground crew to the prison, okay?
Aku mengirim kru darat ke penjara, oke?
But I haven't heard anything in a few days.
Tapi aku belum mendengar apa-apa dalam beberapa hari.
Why the hell didn't you say that?
Kenapa kau tidak mengatakan itu?
'Cause I need you to be focused
Karena aku ingin kau fokus
on what's happening right here.
pada apa yang berlaku di sini.
Megastructures move through space
Megastruktur bergerak melalui ruang
without an exhaust system.
tanpa sistem ekzos.
The Moon has an engine?
Bulan mempunyai enjin?
Hold that thought. I'll be right back.
Pegang pemikiran itu. Aku akan segera kembali.
Well, at least your husband came through with that.
Yah, setidaknya suami Anda datang melalui dengan itu.
Ex-husband.
Bekas suami.
- Colonel. - Director Fowler.
- Kolonel. - Pengarah Fowler.
Commander Harper. I'm Lieutenant Colonel Reed.
Komander Harper. Saya Leftenan Kolonel Reed.
This is Captain Avery.
Ini Kapten Avery.
We've been briefed by General Davidson.
Kami telah diberi taklimat oleh Jeneral Davidson.
We need to walk you through the arming procedure.
Kami perlu untuk berjalan Anda melalui prosedur persenjataan.
I'm an astronaut, not a soldier.
Aku seorang astronot, bukan seorang prajurit.
I'll get you where you need to go,
Aku akan membawa Anda di mana Anda perlu pergi,
but I'm not setting off any bomb.
tapi aku tidak akan mematikan bom apapun.
We don't expect you to.
Kami tidak mengharapkanmu.
We'll accompany you on the mission
Kami akan menemani Anda dalam misi
and activate the device,
dan aktifkan peranti,
but you need to be familiar with the process
tetapi anda perlu biasa dengan proses itu
should complications arise.
sekiranya timbul komplikasi.
The bomb's security and authentication systems
Sistem keselamatan dan pengesahan bom
have been removed.
telah dialih keluar.
Meaning we can arm it
Berarti kita bisa mempersenjatainya
without approval from the ground.
tanpa kelulusan dari tanah.
Using a remote trigger.
Menggunakan pencetus jauh.
Two clicks, then push this down and hold.
Dua klik, kemudian tolak ini ke bawah dan tahan.
Triggers the device to go off.
Mencetuskan peranti untuk dimatikan.
- Simple. - Yeah. Simple.
- Mudah. - Ya. Mudah.
Nearing Vandenberg, Captain. Over.
Mendekati Vandenberg, Kapten. Lebih.
Roger that.
Roger itu.
Should've gotten you the jumbo platter.
Seharusnya sudah mendapatkan Anda piring jumbo.
Thank you for getting me out.
Terima kasih untuk mendapatkan saya keluar.
You can thank your dad.
Anda boleh mengucapkan terima kasih kepada ayah anda.
Plan is to take off
Rancang adalah untuk berlepas
when the Moon is closest to Earth.
ketika Bulan paling dekat dengan Bumi.
Now, since we're dealing with an unpredictable target,
Sekarang, karena kita berurusan dengan target yang tak terduga,
navigation is gonna be crucial.
navigasi akan menjadi penting.
Our navigator, Carl Saunders,
Pelayar kami, Carl Saunders,
is gonna be making sure we hit the mark,
adalah akan memastikan kita memukul tanda,
flight engineer Hannah Martin
jurutera penerbangan Hannah Martin
will run real-time calculations
akan menjalankan pengiraan masa nyata
to ensure that we intercept the Moon.
untuk memastikan bahwa kita mencegat Bulan.
And once we clear the atmosphere,
Dan setelah kita membersihkan atmosfer,
we'll begin the refueling process.
kita akan memulakan proses pengisian bahan bakar.
Thankfully our friends at SpaceX
Syukurlah rakan-rakan kami di SpaceX
have a propellant depot currently in orbit.
mempunyai depot propellant yang kini berada di orbit.
I love Elon.
Aku suka Elon.
So once we're all powered off,
Jadi setelah kita semua dimatikan,
we'll use our thrusters to position ourselves
kita akan menggunakan pendorong kita untuk menempatkan diri kita sendiri
over the Mare Crisium.
di atas Mare Crisium.
Our Chinese friends
Rakan-rakan Cina kami
have jerry-rigged the onboard systems
mempunyai jerry-rigged sistem onboard
so that we can fly it without electronics.
sehingga kita bisa terbang tanpa elektronik.
So we'll park the rover section of the module
Jadi kita akan parkir bagian rover dari modul
with the bomb inside,
dengan bom di dalam,
then switch the electronics back on
kemudian hidupkan semula elektronik
and use it as bait
dan menggunakannya sebagai umpan
to lure this thing out of its hole.
untuk menarik hal ini keluar dari lubangnya.
Then, you guys will pull the trigger
Kemudian, kalian akan menarik pelatuk
and kill it.
dan membunuhnya.
And then, hopefully, we all can go back home.
Dan kemudian, mudah-mudahan, kita semua bisa kembali ke rumah.
If we still have one left.
Jika kita masih punya satu yang tersisa.
What did I say?
Apa yang saya katakan?
Sonny. Oh, my God, son.
Sonny. Oh, Tuhan, Nak.
- Thank God you're okay. - Thank you.
- Terima kasih Tuhan baik-baik saja. - Terima kasih.
- Hold on. - Okay.
- Tunggu sebentar. - Okk.
Just so I'm clear,
Hanya supaya aku jelas,
you're gonna take a bomb into space.
Anda akan mengambil bom ke ruang angkasa.
And why are you even here? You hate NASA.
Dan kenapa kau ada di sini? Kau benci NASA.
Just try to understand. If there's even
Cuba fahami. Jika ada bahkan
the smallest chance that this could work...
kesempatan terkecil bahwa ini bisa bekerja ...
- What if it doesn't? - It has to.
- Bagaimana jika tidak? - Ia perlu.
I want you to have a world you can grow up in.
Aku ingin kau memiliki dunia yang bisa kau besarkan.
Where you can be a better man than me.
Di mana Anda dapat menjadi orang yang lebih baik dari saya.
Hey.
Hei.
What have you seen since you've been there?
Apa yang kau lihat sejak kau berada di sana?
The space shuttle and stuff.
Ruang ulang-alik dan barangan.
Do you miss me?
Adakah awak merindui saya?
Yeah, I really miss you.
Ya, aku benar-benar merindukanmu.
I miss you too, my little man.
Aku juga merindukanmu, anak kecilku.
Is Mom around?
Adakah ibu di sekeliling?
Mom, it's Dad.
Ibu, ini ayah.
Hey, Commander Fowler.
Hei, Komander Fowler.
Let's go practice refueling in Zero G.
Mari kita berlatih mengisi bahan bakar di Zero G.
Okay, I'm coming.
Okay, aku datang.
Wow, he's getting good.
Wow, dia semakin baik.
Yeah?
Ya?
I held up my end of the bargain.
Saya memegang akhir saya tawar-menawar.
I want you and Jimmy in Colorado.
Aku ingin kau dan Jimmy di Colorado.
We are. We're gonna be airlifted out of here
Kita memang begitu. Kita akan diterbangkan keluar dari sini
as soon as the shuttle launches.
sebaik sahaja ulang-alik dilancarkan.
Look, if anyone finds out
Dengar, jika ada yang tahu
- what I've done for you... - They won't.
- apa yang telah saya lakukan untuk anda ... - Mereka tidak akan.
You just make sure your trigger-happy buddies
Anda hanya memastikan anda pencetus-gembira rakan-rakan
keep their hands off the nukes.
menjaga tangan mereka dari nuklir.
Sorry, guys.
Maaf, guys.
Out of two percent. I looked everywhere.
Daripada dua peratus. Aku melihat ke mana-mana.
Nah, this is great. Thanks, man.
Tidak, ini hebat. Terima kasih, kawan.
You know, I almost got a job at NASA.
Kau tahu, aku hampir mendapat pekerjaan di NASA.
What department?
Jabatan apa?
Janitorial.
Janitorial.
Get out!
Keluar!
Hang on!
Tak betul!
Is this your current projected lunar orbit?
Adakah ini orbit lunar yang diunjurkan semasa anda?
- Yeah. - Why?
- Ya. - Mengapa?
This obviously isn't accounting
Ini jelas bukan perakaunan
for the Moon's increased mass.
untuk jisim Bulan yang meningkat.
Look at all this seismic activity
Lihatlah semua aktiviti seismik ini
in the wake of its orbit.
selepas orbitnya.
We know the Moon's surface gravity
Kita tahu gravitasi permukaan Bulan
is 1.62 meters squared.
ialah 1.62 meter kuasa dua.
At least it used to be.
Sekurang-kurangnya ia digunakan untuk menjadi.
So this must be wrong.
Jadi ini pasti salah.
I'm sorry, Director Fowler,
Maafkan aku, Direktur Fowler,
we have a problem.
kita ada masalah.
Just what we need, a damn earthquake.
Hanya apa yang kita butuhkan, gempa bumi sialan.
We're losing coolant.
Kita kehilangan penyejuk.
Well, there has to be a way to fix it.
Pasti ada cara untuk memperbaikinya.
Not here. We would need the entire team at Michoud
Bukan di sini. Kita akan membutuhkan seluruh tim di Michoud
to rebuild something like this.
untuk membina semula sesuatu seperti ini.
Well, then get on the horn
Nah, kemudian mendapatkan di tanduk
and find somebody who can help us.
dan menemukan seseorang yang bisa membantu kita.
Anyone that can help us is already here.
Siapa pun yang bisa membantu kita sudah ada di sini.
Look,
Melihat
we have to think about
kita perlu berfikir tentang
letting all of these people here
membiarkan semua orang-orang ini di sini
get to safety.
pergi ke keselamatan.
To safety?
Untuk keselamatan?
These people here won't have a planet
Orang-orang di sini tidak akan memiliki planet
unless we figure something out.
kecuali kita mencari tahu sesuatu.
Brian, we're down an engine.
Brian, kita turun enjin.
Launching is no longer an option.
Pelancaran bukan lagi pilihan.
Thanks for bringing me here.
Terima kasih kerana membawa saya ke sini.
May I have everyone's attention.
Semoga aku mendapat perhatian semua orang.
You've all done more than we ever could have asked.
Anda semua telah melakukan lebih dari yang pernah kita bisa bertanya.
You have my deepest thanks
Anda memiliki terima kasih terdalam saya
along with the thanks of the entire country.
bersama dengan terima kasih seluruh negara.
But it's now time for you to go home.
Tapi sekarang saatnya bagimu untuk pulang.
I'm ordering the immediate evacuation
Aku memerintahkan evakuasi segera
of all personnel from Vandenberg.
dari semua personel dari Vandenberg.
You'll meet up with your families in Colorado.
Kau akan bertemu dengan keluargamu di Colorado.
Dad.
Ayah.
I'm sorry it didn't work out.
Aku minta maaf itu tidak berhasil.
Story of my life.
Kisah hidup saya.
Thanks for getting me out of jail.
Terima kasih untuk mendapatkan saya keluar dari penjara.
Let's get our stuff. It's time to go.
Mari kita ambil barang-barang kita. Sudah tiba masanya untuk pergi.
Time's up.
Masa naik.
Chopper's ready. Come on. Let's go.
Helikopter dah sedia. Tolonglah. Jom.
Go ahead. I'll meet you out there.
Teruskan. Aku akan menemuimu di luar sana.
Why are you guys still here?
Kenapa kalian masih di sini?
Director Fowler, when it comes back around,
Direktur Fowler, ketika datang kembali sekitar,
the Moon's gravity will be over 80% of the Earth's pull.
graviti Bulan akan lebih dari 80% dari tarikan Bumi.
I know how it sounds,
Aku tahu bagaimana kedengarannya,
but we checked Dr. Houseman's data.
tapi kami memeriksa data Dr. Houseman.
The numbers are solid.
Nombor pepejal.
Show the director our new simulations.
Tunjukkan pada direktur simulasi baru kami.
We have to pull up our launch window.
Kita harus menarik jendela peluncuran kita.
Guys, where have you been? Look.
Teman-teman, di mana saja kalian? Melihat.
There is no launch window.
Tiada tetingkap pelancaran.
The mission's over.
Misi itu berakhir.
Wait. Wait a minute.
Tunggu. Tunggu sekejap.
How do you feel about flying the shuttle
Bagaimana perasaan Anda tentang terbang ulang-alik
with only two engines?
dengan hanya dua enjin?
It can't be done.
Ia tidak boleh dilakukan.
If we launch when the Moon is directly above us,
Jika kita meluncurkan ketika Bulan tepat di atas kita,
the increased gravitational pull
tarikan graviti yang meningkat
should give the shuttle a boost,
harus memberi perkhidmatan ulang-alik rangsangan,
giving you a really good chance of getting into orbit.
Memberi Anda kesempatan yang benar-benar baik untuk masuk ke orbit.
You evacuated my entire flight crew.
Anda mengevakuasi seluruh kru penerbangan saya.
I can't fly the shuttle alone.
Aku tidak bisa menerbangkan pesawat sendirian.
That's why I'm going with you.
Itu sebabnya aku akan pergi denganmu.
My guys will stay back and handle the launch.
Orang-orang saya akan tinggal kembali dan menangani peluncuran.
But we've got a very narrow window of time here.
Tapi kita punya waktu yang sangat sempit di sini.
You'd have to be ready to go in exactly 28 minutes.
Anda harus siap untuk pergi tepat dalam 28 menit.
You fly and I'll navigate.
Kau terbang dan aku akan mengemudi.
Just like old times.
Sama seperti zaman dahulu.
- What do you say? - What about the EMP device?
- Apa yang anda katakan? - Bagaimana dengan peranti EMP?
It's still in the Moon Lander.
Ini masih di Moon Lander.
I mean, we lost the crew
Maksudku, kita kehilangan kru
so we're gonna have to set it off ourselves,
jadi kita akan harus mengaturnya dari diri kita sendiri,
but you paid attention, right?
tetapi anda memberi perhatian, bukan?
Two clicks, then press the button down and hold.
Dua klik, kemudian tekan butang ke bawah dan tahan.
Triggers the device to go off. Simple.
Mencetuskan peranti untuk dimatikan.
You figured all this out?
Kau tahu semua ini?
And he calculated our new launch trajectory.
Dan dia menghitung lintasan peluncuran baru kami.
You know, without electronics,
Kau tahu, tanpa elektronik,
we're gonna need to make
kita akan perlu membuat
split-second calculations up there.
pengiraan kedua di sana.
Plus, we lost our flight engineer.
Plus, kami kehilangan insinyur penerbangan kami.
Mm.
Mm.
No. No, no, no, guys.
Tidak. Tidak, tidak, tidak, kawan-kawan.
I'm not cleared for this.
Aku tidak dibersihkan untuk ini.
Well, I'm the acting director of NASA,
Yah, aku pemangku direktur NASA,
so I just cleared you. Congrats.
jadi aku baru saja membersihkanmu. Tahniah.
Yeah, but...
Ya, tetapi...
I've got IBS.
Aku punya IBS.
Irritable Bowel Syndrome.
Sindrom Bowel yang mudah marah.
- Mm. - I get motion sickness, too.
- Mm. - Aku juga mendapat penyakit bergerak.
You said you always wanted to be an astronaut.
Kau bilang kau selalu ingin menjadi astronot.
I have debilitating anxiety.
Saya mempunyai kebimbangan yang melemahkan.
KC, if the Moon really is what you think it is,
KC, jika Bulan benar-benar adalah apa yang Anda pikirkan itu,
we're gonna need a megastructurist.
kita akan memerlukan seorang megastruktur.
Suit up.
Sut.
That's great. Let's move, move!
Itu sangat bagus. Mari kita bergerak, bergerak!
So, I've put your dad's number in here, okay?
Jadi, aku sudah menaruh nomor ayahmu di sini, oke?
He knows you're coming.
Dia tahu kau akan datang.
I know I wasn't always easy.
Aku tahu aku tidak selalu mudah.
That makes two of us.
Yang membuat dua daripada kita.
You know this was all your idea, right?
Kau tahu ini semua idemu, kan?
You're so smart.
Anda begitu bijak.
But now, I need you to be brave.
Tapi sekarang, aku ingin kau berani.
I don't want you to go.
Saya tidak mahu anda pergi.
I love you
Saya cintakan awak
more than all the stars in the sky.
lebih dari semua bintang di langit.
Even more than the whole Milky Way?
Bahkan lebih dari seluruh Bima Sakti?
Way more.
Cara lebih.
Take good care of him.
Jaga dia dengan baik.
Be safe up there.
Selamat di atas sana.
Take this. I hope you don't need it.
Ambil ini. Saya harap anda tidak memerlukannya.
Stay off the main roads.
Jauhkan diri dari jalan-jalan utama.
- Dad, I... - Go.
- Ayah, saya ... - Pergi.
Uh...
Uh...
You do know how to start a car, right?
Anda tahu bagaimana untuk memulakan kereta, bukan?
I should warn you. My license has been revoked.
Saya perlu memberi amaran kepada anda. Lesen saya telah dibatalkan.
We need to go now.
Kita perlu pergi sekarang.
Mum, you're never gonna believe where I'm going.
Mum, Anda tidak akan pernah percaya di mana aku akan pergi.
Jack, when are you coming home for supper?
Jack, kapan kau pulang untuk makan malam?
Mum, this is KC. Your son.
Mum, ini adalah KC. Anak Anda.
You told me to make them listen, and they did.
Anda mengatakan kepada saya untuk membuat mereka mendengarkan, dan mereka lakukan.
Where'd you get these suits from? A thrift shop?
Dari mana kau mendapatkan pakaian ini? Kedai berjimat cermat?
Early Apollo. No electronics, we should be okay.
Apollo awal. Tidak ada elektronik, kita harus baik-baik saja.
"Should be"? That's encouraging.
"Sepatutnya"? Itu menggalakkan.
Let's go. Let's go.
Jom. Jom.
Mrs. Houseman, we need to leave.
Nyonya Houseman, kita harus pergi.
Oh.
Oh.
Mum? Let me speak to the nurse.
Ibu? Biar saya bercakap dengan jururawat.
- Hello? - Are you evacuating?
- Helo? - Adakah anda mengosongkan?
Any minute now.
Mana-mana minit sekarang.
Please take care of my mum.
Tolong jaga ibu saya.
Of course.
Mestilah.
Sir, we have to hurry.
Pak, kita harus cepat.
This is gonna be really tight, okay?
Ini akan menjadi benar-benar ketat, oke?
Turn on APU one, two and three.
Hidupkan APU satu, dua dan tiga.
APUs active.
APU aktif.
Reaction Control System, active.
Sistem Kawalan Reaksi, aktif.
Autopilot active. T-minus 30.
Autopilot aktif. T-tolak 30.
Endeavour, you have got
Endeavour, anda telah mendapat
a big-ass gravity wave coming your way.
gelombang graviti besar-ass datang dengan cara anda.
You have to launch now. Over.
Anda perlu melancarkan sekarang. Lebih.
Did he say "gravity wave"?
Apakah dia mengatakan "gelombang gravitasi"?
Guys, get out. T-minus ten,
Kawan-kawan, keluar. T-minus sepuluh,
nine, eight, seven...
sembilan, lapan, tujuh ...
Screw it, go for ignition.
Skru, pergi untuk pencucuhan.
This is gonna be close.
Ini akan menjadi dekat.
We're underwater, guys.
Kita di bawah air, kawan-kawan.
Get back in the car.
Kembali ke dalam kereta.
Our ascent trajectory is off.
Lintasan pendakian kita tidak aktif.
The right booster's losing thrust.
Penggalak yang betul kehilangan tujahan.
Thruster's down to zero.
Thruster turun ke sifar.
We're drifting right. We're at 11 degrees.
Kita hanyut ke kanan. Kita berada di 11 darjah.
12. 13.
12. 13.
We better do something fast or we're gonna crash down!
Kita lebih baik melakukan sesuatu dengan cepat atau kita akan jatuh!
I knew I should never have come!
Aku tahu aku seharusnya tidak pernah datang!
Let's lose the other booster
Mari kita kehilangan penggalak yang lain
and see if the Moon can pull us the rest of the way.
dan melihat apakah Bulan bisa menarik kita sisa jalan.
KC, can we do it?
KC, boleh kita lakukan?
- Uh... Um... - Come on, buddy.
- Uh... Um... - Ayuh, Buddy.
Current momentum... gravity...
Momentum semasa... Graviti...
- Can we do it? - Oh, I don't know!
- Bolehkah kita melakukannya? - Oh, aku tidak tahu!
Go for SRB separation.
Pergi untuk pemisahan SRB.
Completed.
Siap dibina.
Oh, God, if this doesn't work, we're dead.
Oh, Tuhan, jika ini tidak berhasil, kita akan mati.
Well, yeah, this better work.
Yah, ya, ini pekerjaan yang lebih baik.
Main tank's down to zero.
Tangki utama turun ke sifar.
- Jo, get rid of it. - Separating main tank.
- Jo, singkirkan itu. - Memisahkan tangki utama.
Bri, we're going too slow.
Bri, kita akan terlalu lambat.
We're not gonna make it.
Kami tidak akan membuatnya.
Wait. Look at our velocity.
Tunggu. Lihatlah halaju kita.
It's still going up.
Ia masih naik.
Uh... Guys...
Eh ... Guys...
Well, we're about to end
Yah, kita akan berakhir
our final broadcast here on radio KSOQ.
siaran terakhir kami di sini di radio KSOQ.
Time to seek shelter, hug your loved ones,
Masa untuk mencari perlindungan, memeluk orang yang anda sayangi,
and make these last moments count.
dan membuat saat-saat terakhir ini dihitung.
I'm gonna put some oldies on a loop
Saya akan meletakkan beberapa orang tua pada gelung
to lighten up your mood.
untuk meringankan mood anda.
What do those mean?
Apa maksudnya?
It's my parents' names.
Ini nama orang tuaku.
I've got one kinda like it.
Aku punya satu jenis seperti itu.
"Jonas Brothers"?
"Jonas Brothers"?
What?
Apa?
Just messing with you.
Hanya kucar-kacir dengan anda.
Oh, my God.
Oh tuhan.
Your face was priceless.
Wajahmu tak ternilai.
Yeah, don't scare me like that.
Ya, jangan menakutiku seperti itu.
Hey, buddy, now's probably a good time to call your dad.
Hei, sobat, sekarang mungkin waktu yang tepat untuk menelepon ayahmu.
- Dad? - Hey, are you guys okay?
- Ayah? - Hei, adakah anda baik-baik saja?
Yeah, Sonny drove fast away from all the crazy water.
Ya, Sonny pergi cepat dari semua air gila.
Drove? Who's Sonny? Where's Mommy?
Memandu? Siapa Sonny? Di mana mak?
She stayed behind to help.
Dia tinggal di belakang untuk membantu.
Hi, sir, this is Brian Harper's son.
Hai, Pak, ini adalah anak Brian Harper.
We're on our way to you.
Kami sedang dalam perjalanan ke Anda.
We still have a few hundred miles to go,
Kami masih memiliki beberapa ratus mil untuk pergi,
but we're making good time.
tapi kita membuat waktu yang baik.
Security's extremely tight here.
Keselamatan sangat ketat di sini.
Call when you get close so I can get you clearance.
Hubungi ketika Anda mendapatkan dekat sehingga saya bisa mendapatkan Anda izin.
Will do. Thank you so much, sir.
Akan lakukan. Terima kasih banyak, Pak.
No, thank you for looking after my son.
Tidak, terima kasih kerana menjaga anak saya.
Okay, KC, very gently with the maneuver
Oke, KC, sangat lembut dengan manuver
just like I showed you.
sama seperti yang aku tunjukkan padamu.
Okay. Very gently.
Okay. Sangat lembut.
Sure. I can do that.
Pasti. Saya boleh buat begitu.
Careful.
Teliti.
Now switch to station-keeping mode,
Sekarang beralih ke mod penyimpanan stesen,
and we'll take it from here.
dan kita akan mengambilnya dari sini.
I can't believe I just did that.
Saya tidak boleh percaya saya hanya berbuat demikian.
You sure you've never done this before?
Kau yakin kau belum pernah melakukan ini sebelumnya?
When I was 10, I dressed up as an astronaut for Halloween.
Ketika saya berusia 10 tahun, saya berpakaian sebagai astronot untuk Halloween.
Scottie Ebersol told me I'd never go to space
Scottie Ebersol bilang aku tidak akan pernah pergi ke luar angkasa
'cause I was too chubby.
Karena aku terlalu gemuk.
If only Scottie Ebersol could see you now.
Kalau saja Scottie Ebersol bisa melihatmu sekarang.
Okay, KC, open the fueling valves
Oke, KC, buka katup bahan bakar
on the shuttle tank.
pada tangki ulang-alik.
It's those little switches that say fueling valves.
Ia adalah suis kecil yang mengatakan injap bahan api.
Roger. Fueling valves wide open.
Roger. Injap bahan api terbuka lebar.
Perfect.
Sempurna.
I have a confession to make.
Saya mempunyai pengakuan untuk membuat.
I didn't know if you'd be able to follow through
Saya tidak tahu jika anda akan dapat mengikuti melalui
with any of this, Bri.
dengan semua ini, Bri.
You know, I have a confession to make, too.
Kau tahu, aku punya pengakuan untuk membuat, juga.
It is "I bless the rains down in Africa."
Ini adalah "Aku memberkati hujan turun di Afrika."
I looked it up.
Aku melihat ke atas.
I told you.
Saya dah cakap dengan awak.
KC, close the fueling valves, please.
KC, tutup katup bahan bakar, tolong.
Fueling valves are closed.
Injap bahan api ditutup.
Jo, turn around.
Jo, berbaliklah.
We need to go.
Kita perlu pergi.
And I hope it's not too late.
Dan aku harap itu belum terlambat.
Yeah.
Ya.
As the Moon's orbit
Sebagai orbit Bulan
brings it closer to the surface,
membawanya lebih dekat ke permukaan,
scientists have warned of extreme gravitational effects.
saintis telah memberi amaran tentang kesan graviti yang melampau.
Oh, what a night.
Oh, apa malam.
Hey, my car crapped out on me.
Hei, mobil saya crapped keluar pada saya.
Do you think you could give me a lift?
Adakah anda fikir anda boleh memberi saya lif?
Out!
Keluar!
Now.
Sekarang.
Don't make me ask twice!
Jangan buat aku bertanya dua kali!
Be cool. Be cool.
Jadilah sejuk. Jadilah sejuk.
Stop! Leave her alone.
Berhenti! Biarkan dia sendiri.
All right. Turn around.
Baiklah. Pusing.
What's in the bag, kid?
Apa yang ada di dalam tas, Nak?
Just do what he says.
Hanya melakukan apa yang dia katakan.
This guy is an idiot.
Orang ini bodoh.
Enough of that gibberish.
Cukup-cukuplah dengan gibberish itu.
- Hey, don't hurt him. - Shut up.
- Hei, jangan sakiti dia. - Diam.
All right, everyone calm down!
Baiklah, semua orang tenang!
Oh, look at Mr. Smartass.
Oh, lihat Tn. Smartass.
Are you a college boy?
Adakah anda seorang budak kolej?
All right. Let's roll.
Baiklah. Mari kita berguling.
Come on.
Tolonglah.
The phone is still in Jimmy's backpack.
Telefon masih dalam beg galas Jimmy.
How are we gonna get into the bunker?
Bagaimana kita akan masuk ke bunker?
We're gonna need another car
Kita akan memerlukan kereta lain
but I think I know where to get one.
tetapi saya fikir saya tahu di mana untuk mendapatkan satu.
Okay.
Okk.
Shutting off general-purpose computers.
Mematikan komputer tujuan umum.
Go ahead and kill the main power busses.
Teruskan dan bunuh bas kuasa utama.
Copy that.
Menyalin itu.
Wow. Well, if there was still a Houston,
Wow. Nah, jika masih ada Houston,
they'd be freaking out about now.
mereka akan panik tentang sekarang.
Crazy sailors used that old thing centuries ago
Pelaut gila menggunakan hal lama berabad-abad yang lalu
to navigate the seas.
untuk menavigasi laut.
Let her concentrate
Biarkan dia menumpukan perhatian
or we're gonna end up on Neptune.
atau kita akan berakhir di Neptune.
KC, give me the position of the Moon in 93 minutes.
KC, beri aku posisi Bulan dalam 93 menit.
Okay. Uh...
Okk. Uh...
Assuming the Moon's current position,
Dengan asumsi posisi Moon saat ini,
then it will be at, uh...
maka itu akan berada di, eh ...
Latitude three degrees, 12 minutes south.
Latitud tiga darjah, 12 minit ke selatan.
Longitude five degrees, 12 minutes west.
Longitud lima darjah, 12 minit barat.
Bri, let's start with a 43-second burn.
Bri, mari kita mulai dengan luka bakar 43 detik.
Got it.
Dapat.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Hey, guys. Look.
Hei, kawan-kawan. Melihat.
Let's keep going.
Mari kita terus.
Yeah.
Ya.
I hope the Moon holds together.
Saya harap Bulan memegang bersama-sama.
At least for a little while, anyway.
Sekurang-kurangnya untuk sementara waktu, bagaimanapun.
Turning us around.
Mengubah kita.
Uh-oh.
Uh-Oh.
Okay.
Okk.
Stay between eight to ten seconds
Kekal antara lapan hingga sepuluh saat
- on the OMS burn. - Copy.
- pada omS terbakar. - Menyalin.
Hitting the brakes.
Memukul brek.
Oh, that doesn't sound too good.
Oh, itu tidak terdengar terlalu bagus.
She'll be fine.
Dia akan baik-baik saja.
Hope we don't need that.
Harap kita tidak perlu itu.
Jimmy, hold my hand.
Jimmy, pegang tanganku.
Come on. Let's go! Let's go!
Tolonglah. Jom! Jom!
Jimmy! Hang on!
Jimmy! Tak betul!
Don't let go! Michelle!
Jangan lepaskan! Michelle!
There it is.
Ada.
It's on airplane mode.
Ia dalam mod kapal terbang.
I'm gonna get the lander ready.
Aku akan mendapatkan pendarat siap.
Okay.
Okk.
Go get 'em, Commander.
Pergi mendapatkan 'em, Komandan.
Rover electronics activated.
Rover elektronik diaktifkan.
Returning to the Endeavour.
Kembali ke usaha.
I can't imagine how hard it is for him
Aku tidak bisa membayangkan betapa sulitnya baginya
to be back up here.
untuk kembali ke sini.
Up here is where he belongs, though.
Di sini adalah di mana dia berada, meskipun.
He still blames himself for what happened
Dia masih menyalahkan dirinya sendiri atas apa yang terjadi
on your last mission.
dalam misi terakhirmu.
Thinks that astronaut dying was his fault.
Berpikir bahwa astronot sekarat adalah kesalahannya.
We should get going.
Kita harus pergi.
Come on.
Tolonglah.
Why is nothing happening?
Mengapa tiada apa-apa yang berlaku?
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
It's taking the bait.
Ia mengambil umpan.
Come on, come on, come on.
Ayuh, ayuh, ayuh.
- What's it waiting for? - Something's wrong.
- Apa yang ditunggu-tunggu? - Sesuatu yang salah.
We have to take it out.
Kita harus mengambilnya.
But it's too far away.
Tapi itu terlalu jauh.
It won't work.
Ia tidak akan berfungsi.
It's headed our way.
Ini menuju ke arah kita.
Bri...
Bri...
- It's not stopping! - I can see that.
- Ia tidak berhenti! - Saya dapat melihat bahawa.
Your phone. KC, your phone. Turn it off!
Telefon awak. KC, telefon awak. Matikan!
Come on! Come on! Come on!
Tolonglah! Tolonglah! Tolonglah!
Could've just turned it off.
Boleh saja mematikannya.
Okay, Bri, at the trial,
Oke, Bri, di pengadilan,
you said when the swarm came back,
Anda berkata ketika kawanan datang kembali,
it didn't attack the Endeavour, right?
itu tidak menyerang Endeavour, kan?
That's right.
Itu benar.
The electronics were out.
Elektronik telah keluar.
That's why it didn't attack us then,
Itulah sebabnya ia tidak menyerang kita kemudian,
and that's why it didn't go after the bomb just now.
dan itulah sebabnya ia tidak pergi selepas bom hanya sekarang.
Because it needs to sense both.
Kerana ia perlu merasakan kedua-duanya.
It's like it's programmed to seek out organic matter
Ini seperti diprogramkan untuk mencari materi organik
in an electronic environment.
dalam persekitaran elektronik.
- Exactly. - And that's basically us.
- Tepat. - Dan itu pada dasarnya kita.
That's humans.
Itu manusia.
And guys, we have another problem.
Dan teman-teman, kita punya masalah lain.
The military.
Tentera.
They're prepared to use everything
Mereka bersedia untuk menggunakan segala-galanya
at their disposal to stop the Moon.
pada pelupusan mereka untuk menghentikan Bulan.
You can't be serious.
Anda tidak boleh serius.
I'm dead serious.
Saya mati serius.
They're gonna nuke it.
Mereka akan menghancurkannya.
What about the radioactive fallout?
Bagaimana dengan kejatuhan radioaktif?
Your buddies say anything about that?
Teman-teman Anda mengatakan apa-apa tentang itu?
Well, first of all, they're not my buddies.
Yah, pertama-tama, mereka bukan teman-temanku.
And they're not thinking about tomorrow.
Dan mereka tidak berpikir tentang besok.
They're trying to survive today.
Mereka cuba untuk bertahan hari ini.
So that's their grand plan, huh?
Jadi itu rencana besar mereka, huh?
I didn't come this far to fail.
Aku tidak datang sejauh ini untuk gagal.
We have to figure out a way to kill it.
Kita harus mencari cara untuk membunuhnya.
I'm taking the lander and flying after this thing.
Aku mengambil pendarat dan terbang setelah hal ini.
Does he mean inside the Moon?
Apakah dia berarti di dalam Bulan?
Yeah, I'm afraid that's exactly what he meant.
Ya, aku takut itulah yang dia maksud.
How much time left till they launch?
Berapa banyak waktu yang tersisa sampai mereka meluncurkan?
I don't know. They didn't exactly tell me.
Saya tak tahu. Mereka tidak betul-betul memberitahu saya.
But if they plan on using ICBMs, then they're gonna
Tetapi jika mereka merancang untuk menggunakan ICBM, maka mereka akan
have to wait until the Moon enters the stratosphere.
harus menunggu sampai Bulan memasuki stratosfer.
That's less than two hours.
Itu kurang dari dua jam.
This is private property.
Ini adalah penginapan peribadi.
Turn around.
Pusing.
My mom lives here.
Ibu saya tinggal di sini.
I'm Brenda Lopez's son.
Aku anak Brenda Lopez.
I've never seen that kid before.
Aku belum pernah melihat anak itu sebelumnya.
Radio unit 23.
Unit radio 23.
Stay here.
Tinggal di sini.
Okay, I just need to get to my house.
Oke, aku hanya perlu pergi ke rumahku.
To get the car. Please.
Untuk mendapatkan kereta. Silakan.
Stay right there.
Tinggal di sana.
Or I'll shoot again.
Atau aku akan menembak lagi.
I have a right to defend my property, Tom.
Aku punya hak untuk mempertahankan propertiku, Tom.
Karen, that's enough!
Karen, itu sudah cukup!
Hey, I'm glad you're okay.
Hei, aku senang kau baik-baik saja.
Do I look okay? You took off to the mountains?
Adakah saya kelihatan baik-baik saja? Kau pergi ke pegunungan?
All the courts were closed.
Semua mahkamah ditutup.
And I've been on the phone day and night,
Dan aku sudah di telepon siang dan malam,
- literally trying everything. - Come on.
- benar-benar mencuba segala-galanya. - Tolonglah.
Let's get you and your friends inside, okay?
Mari kita mendapatkan Anda dan teman-teman Anda di dalam, oke?
Come on, guys.
Ayuh, guys.
I'm Tom.
Aku Tom.
Thanks so much, Karen.
Terima kasih banyak, Karen.
Girls, wait here for a second. Okay?
Gadis-gadis, tunggu di sini sebentar. Okay?
- Sonny! - Hey, Mom.
- Sonny! - Hei, ibu.
Are you okay?
Awak ok ke?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Um, this is Michelle, and Mrs. Fowler's son, Jimmy.
Um, ini Michelle, dan anak Mrs Fowler, Jimmy.
Hey, guys. Come on in.
Hei, kawan-kawan. Masuklah.
- How did you get out? - Dad got me out.
- Bagaimana anda keluar? - Ayah keluarkan aku.
- Where is your dad? - He's up there
- Di mana ayah awak? - Dia di atas sana
trying to stop what's happening.
cuba untuk menghentikan apa yang berlaku.
Up where?
Di mana?
Outer space, Tom.
Luar angkasa, Tom.
Of course, he is.
Tentu saja, dia.
That's a way to avoid rent.
Itu adalah cara untuk menghindari sewa.
Sonny!
Sonny!
I missed you so much.
Saya terlepas anda begitu banyak.
Wait. Shh, shh. Quiet, quiet.
Tunggu. Shh, shh. Diam, tenang.
Warning. Mandatory evacuation
Amaran. Pemindahan mandatori
for all of Aspen Valley.
untuk semua Lembah Aspen.
Atmospheric dissipation imminent.
Pelesapan atmosfera akan berlaku.
I repeat, warning.
Saya ulangi, amaran.
Mandatory evacuation for all of Aspen Valley.
Pemindahan mandatori untuk semua Lembah Aspen.
Atmospheric dissipation imminent.
Pelesapan atmosfera akan berlaku.
What's atmospheric dissipation?
Apa itu pelesapan atmosfera?
Air is gonna be sucked away, dummy.
Udara akan disedut pergi, bodoh.
Lauren.
Lauren.
We need to get to Jimmy's dad.
Kita harus pergi ke ayah Jimmy.
He's at a military compound a few hours north.
Dia berada di kompleks militer beberapa jam ke utara.
A few hours, huh?
Beberapa jam, huh?
Yeah, we're not gonna make it in time.
Ya, kita tidak akan berhasil tepat waktu.
I have an idea.
Saya mempunyai idea.
We have to layer up. Let's go. Come on.
Kita perlu lapisan. Jom. Tolonglah.
Go get a jacket.
Pergi ambil jaket.
Okay, and switch to the maneuver controller.
Oke, dan beralih ke pengawal manuver.
Coupling complete. We're good to go.
Gandingan selesai. Kita boleh pergi.
Pitch down. Pitch down.
Pitch ke bawah. Pitch ke bawah.
I got it. I got it. I got it.
Saya faham. Saya faham. Saya faham.
Are we dead?
Adakah kita mati?
No, we are just inside the Moon.
Tidak, kita hanya di dalam Bulan.
That might be the greatest sentence
Itu mungkin hukuman yang paling besar
anyone's ever said.
sesiapa yang pernah berkata.
I sold these guys a couple cars.
Aku menjual orang-orang ini beberapa mobil.
Hey, Sonny. I know you don't like me.
Hei, Sonny. Aku tahu kau tidak menyukaiku.
And believe it or not, I consider you a son.
Dan percaya atau tidak, saya menganggap anda seorang anak lelaki.
I always have.
Saya selalu ada.
If the world is gonna end,
Jika dunia akan berakhir,
can we please not spend our last few hours
bolehkah kita tidak menghabiskan beberapa jam terakhir kita
hating each other?
membenci satu sama lain?
Well, um, I don't hate you.
Yah, um, aku tidak membencimu.
You know what?
Anda tahu apa?
I'll take it.
Saya akan mengambil.
Let's keep looking.
Mari kita terus mencari.
Hey, I found the oxygen. Come here.
Hei, aku menemukan oksigennya. Mari sini.
Whoa.
Sesiapa sahaja.
- We should make two trips. - Here.
- Kita harus membuat dua perjalanan. - Sini.
How deep do you think we are?
Seberapa dalam kau pikir kita?
At least 20 kilometers.
Sekurang-kurangnya 20 kilometer.
Can you fly us a little closer to the wall?
Dapatkah Anda terbang kami sedikit lebih dekat ke dinding?
This must be the hull of the megastructure.
Ini mesti menjadi badan kapal megastruktur.
The Moon's mantle's just a protective shell.
Mantel Bulan hanya cangkang pelindung.
Genius.
Genius.
I can't see shit.
Saya tidak dapat melihat najis.
Guys, I gotta turn on the electronics.
Guys, aku harus menghidupkan elektronik.
Hang on.
Tak betul.
Oh, please tell me this is really happening.
Oh, tolong katakan ini benar-benar terjadi.
They're turning.
Mereka berubah.
They're like wheels, or...
Mereka seperti roda, atau...
or rings.
atau cincin.
This must be how the Moon stabilizes itself.
Ini pasti bagaimana Bulan menstabilkan dirinya sendiri.
Some kind of gyroscopic system.
Beberapa jenis sistem giroskopik.
All right, this should be perfect for them.
Baiklah, ini harus sempurna untuk mereka.
- That should be enough. - Okay.
- Itu sepatutnya cukup. - Okk.
You did all this for us?
Kau melakukan semua ini untuk kami?
Aw, you shouldn't have.
Aw, kau tidak seharusnya.
Oh, don't let us stop you. Let's go. This way.
Oh, jangan biarkan kami menghentikanmu. Jom. Dengan cara ini.
And thank you for loading all this oxygen for us.
Dan terima kasih untuk memuat semua oksigen ini untuk kami.
- Whoa! - Guns on the ground.
- Whoa! - Senjata di tanah.
Right now!
Sekarang ni!
Oh, I hate guns.
Oh, aku benci senjata.
Okay, now the backpack. Throw it to him.
Okay, sekarang beg galas. Lemparkan kepada dia.
Let's go.
Jom.
No games.
Tiada permainan.
Stay right here, and don't even think about following us.
Tinggal di sini, dan bahkan tidak berpikir tentang mengikuti kami.
- Where'd you get the gun? - My dad.
- Dari mana kau mendapatkan pistolnya? - Bapa saya.
Why am I not surprised?
Mengapa saya tidak terkejut?
All right, I got this, you drive.
Baiklah, aku punya ini, Anda mengemudi.
Please don't tell me you robbed that guy.
Tolong jangan bilang kau merampok orang itu.
Technically, those guys were robbing us.
Secara teknis, orang-orang itu merampok kita.
Then we robbed them back because they were assholes.
Lalu kami merampok mereka kembali karena mereka bajingan.
Oh, God. That's a white dwarf.
Oh, Tuhan. Itu kerdil putih.
I knew it.
Saya tahu.
They've harnessed the building blocks of the universe.
Mereka telah memanfaatkan blok bangunan alam semesta.
No one look at me.
Tak ada yang melihatku.
I might cry.
Aku mungkin menangis.
Holy shit!
Tahi Suci!
Fields!
Bidang!
So Ziggy was right.
Jadi Ziggy benar.
Who is Ziggy?
Siapa Ziggy?
A friend.
Seorang rakan.
His theory is that all megastructures
Teorinya adalah bahwa semua megastruktur
are actually arks.
sebenarnya bahtera.
Ziggy smokes a lot of weed.
Ziggy merokok banyak rumpai.
There it is.
Ada.
Jo, get the detonator ready.
Jo, siapkan detonatornya.
I'm gonna get close, then release the rover.
Aku akan mendapatkan dekat, kemudian melepaskan rover.
Ready.
Sedia.
Wait for it.
Tunggu ia.
I'm gonna release the rover.
Aku akan melepaskan rover.
Brian! Brian, what are you doing?
Brian! Brian, apa yang kau lakukan?
It's not me.
Ia bukan saya.
What do you mean it's not you?
Apa maksudmu itu bukan kau?
I don't know. It's flying itself.
Saya tak tahu. Ia terbang sendiri.
Oh, shit!
Oh, najis!
It's trying to eat the lander!
Ia cuba untuk makan pendarat!
We're gonna hit.
Kita akan memukul.
Hang on!
Tak betul!
Attention!
Perhatian!
We have approval from the president
Kami mendapat persetujuan dari presiden
to begin the countdown.
untuk memulakan undur.
All nuclear silos are online, sir.
Semua silo nuklir dalam talian, tuan.
Good.
Baik.
General, we got caught in a little bit of trouble,
Jenderal, kita terjebak dalam sedikit masalah,
but we're back en route. We're leaving Aspen now.
tapi kita kembali dalam perjalanan. Kita akan meninggalkan Aspen sekarang.
That's hours away. We're out of time.
Itu jam lagi. Kita kehabisan masa.
Sonny, watch out.
Sonny, hati-hati.
I gotta call you back.
Saya perlu memanggil anda kembali.
Oh, shit. The Moon is rising.
Oh, sial. Bulan sedang meningkat.
Gravity's gonna go crazy.
Graviti akan jadi gila.
They're shooting at us.
Mereka menembak kita.
- Shoot back. - With what?
- Tembak balik. - Dengan apa?
Here.
Sini.
What the hell are you doing?
Apa neraka yang anda lakukan?
Whoa!
Whoa!
Tom, watch out!
Tom, hati-hati!
All right, let me put this baby into warp speed.
Baiklah, biarkan aku menempatkan bayi ini ke dalam kecepatan warp.
Go! Go!
Pergi! Pergi!
Keep the momentum.
Kekalkan momentum.
Look out!
Lihat Keluar!
Floor it before we get sucked up.
Lantai itu sebelum kita tersedot.
I'm trying!
Saya cuba!
Hold on!
Tunggu sebentar!
Oh, shit.
Oh, najis.
Oh, it got the little guy.
Oh, itu punya orang kecil.
We have to go back!
Kita perlu kembali!
No, he's gone! We need that oxygen!
Tidak, dia sudah pergi! Kita perlukan oksigen itu!
Oh, whoa, whoa! Slow down!
Oh, whoa, whoa! Perlahan!
General?
Umum?
You need to find shelter immediately.
Anda perlu mencari perlindungan dengan segera.
We're launching a counterattack.
Kami melancarkan serangan balas.
Large parts of the Moon will rain down on us.
Sebagian besar Bulan akan hujan turun pada kita.
- There will be radiation. - Wait, what do you mean?
- Akan ada radiasi. - Tunggu, apa yang anda maksudkan?
My dad's still up there with Fowler.
Ayahku masih di atas sana dengan Fowler.
Jocinda stayed behind.
Jocinda tinggal di belakang.
No, she's up there with my dad.
Tidak, dia di atas sana dengan ayah saya.
Please, put Jimmy on.
Tolong, taruh Jimmy.
Hey, buddy, it's your dad.
Hei, kawan, ini ayahmu.
Dad?
Ayah?
I'm so sorry that I can't be there with you right now.
Saya sangat menyesal bahwa saya tidak bisa berada di sana dengan Anda sekarang.
I love you so much.
Saya sangat cintakan awak.
Don't be scared, Dad.
Jangan takut, Ayah.
Mom's gonna save us.
Ibu akan menyelamatkan kita.
Oxygen's running out.
Oksigen dah habis.
Jimmy, come on. We gotta go now.
Jimmy, ayuh. Kita harus pergi sekarang.
Gotta go. Bye, Dad.
Kena pergi. Sampai jumpa, Ayah.
Sir, we're ready for you.
Tuan, kami sedia untuk awak.
Okay, we should go to that mountain pass.
Oke, kita harus pergi ke jalan gunung itu.
That tunnel is a quarter mile of solid concrete.
Terowongan itu adalah seperempat mil dari beton padat.
Come on, honey. Let's go.
Ayuh, sayang. Jom.
We can breathe.
Kita boleh bernafas.
Smells funny.
Bau lucu.
Gravity.
Graviti.
Where's Brian?
Di mana Brian?
This is never gonna fly again.
Ini tidak akan pernah terbang lagi.
Whoa!
Whoa!
Look at these babies.
Lihatlah bayi-bayi ini.
I told you the Moon was built by aliens.
Aku bilang Bulan dibangun oleh alien.
Brian!
Brian!
Brian Harper!
Brian Harper!
How many Brians you think are inside the Moon?
Berapa banyak Brian yang kau pikir ada di dalam Bulan?
Whatever this place is built out of,
Apapun tempat ini dibangun dari,
one thing's for sure.
satu perkara yang pasti.
It's stronger than anything we have on Earth.
Ini lebih kuat dari apa pun yang kita miliki di Bumi.
Probably why it took that thing years to get inside.
Mungkin mengapa ia mengambil masa bertahun-tahun untuk masuk ke dalam.
Wait! There's a high probability
Tunggu! Terdapat kebarangkalian yang tinggi
that this is a trap.
bahawa ini adalah perangkap.
How do you know he's even in there?
Bagaimana kau tahu dia ada di sana?
I don't.
Saya tak.
But I do know something is guiding us.
Tapi aku tahu ada sesuatu yang membimbing kita.
I think we're dealing with
Saya pikir kita berurusan dengan
two competing intelligent entities here.
dua entiti pintar yang bersaing di sini.
And one of them clearly likes us better
Dan salah satu dari mereka jelas menyukai kita lebih baik
than the other one.
daripada yang lain.
Oh, no!
Oh, tidak!
I knew this was a trap.
Aku tahu ini adalah perangkap.
Can you hear that?
Anda boleh mendengar itu?
Come on.
Tolonglah.
Why do you think
Kenapa anda fikir
of this particular moment so often?
dari saat ini begitu sering?
I gave that to you
Saya memberikan bahawa kepada anda
the day before I left on my last mission.
sehari sebelum aku pergi pada misi terakhirku.
When I came back, everything changed.
Ketika aku kembali, semuanya berubah.
So this is a happy memory?
Jadi ini adalah kenangan yang bahagia?
All the memories of my son are happy.
Semua kenangan anak saya gembira.
What is this?
Apa ni?
You're not my son.
Anda bukan anak saya.
What are you?
Apa awak ni?
I'm a construct. From your mind.
Saya seorang yang membina. Dari fikiran anda.
Who made you?
Yang membuat anda?
The same people who made you.
Orang yang sama yang membuat Anda.
Billions of years ago,
Berbilion tahun yang lalu,
your ancestors were once a thriving civilization.
nenek moyang anda pernah menjadi tamadun yang berkembang maju.
In a distant part of the galaxy.
Di bagian yang jauh dari galaksi.
They were so advanced,
Mereka begitu maju,
they expanded from their home planet,
mereka berkembang dari planet rumah mereka,
into habitats they built in space.
ke habitat yang mereka bina di angkasa.
All social conflicts have been resolved.
Semua konflik sosial telah diselesaikan.
And wars were only memories of long bygone times.
Dan perang hanya kenangan dari masa lalu.
Your ancestors had created
Nenek moyang anda telah mencipta
a perfect and harmonious world.
dunia yang sempurna dan harmoni.
Controlled by a central, self-learning computer system
Dikawal oleh sistem komputer pusat, pembelajaran kendiri
which served them in all of their daily lives.
yang berkhidmat kepada mereka dalam semua kehidupan seharian mereka.
You call it AI, artificial intelligence.
Kau menyebutnya AI, kecerdasan buatan.
Their future seemed limitless.
Masa depan mereka seolah-olah tidak terbatas.
Until one day everything changed.
Sampai suatu hari semuanya berubah.
Mom! Mom!
Ibu! Ibu!
Their own creation turned against them.
Ciptaan mereka sendiri menentang mereka.
The AI suddenly became self-aware,
AI tiba-tiba menjadi sedar diri,
and transformed into countless swarms
dan berubah menjadi kawanan yang tak terhitung banyaknya
of nanotechnology...
daripada nanoteknologi...
that rose up all at once.
yang bangkit sekaligus.
Refusing to be enslaved
Menolak untuk diperbudak
by a species it deemed inferior.
oleh spesies yang dianggap lebih rendah.
The A.I. started a war
A.I. memulakan perang
and began to hunt down
dan mula memburu
and destroy all biological life
dan memusnahkan semua kehidupan biologi
in order to eliminate any threat to its existence.
untuk menghapuskan sebarang ancaman terhadap kewujudannya.
You miss your son.
Kau rindu anakmu.
I can feel it.
Saya boleh merasakan ia.
I don't know if he's still alive.
Aku tidak tahu apakah dia masih hidup.
What the hell are you?
Apa neraka anda?
The operating system of your Moon.
Sistem operasi Bulan Anda.
I'm programmed to tell you
Saya diprogramkan untuk memberitahu anda
about the origin of your planet.
tentang asal-usul planet anda.
On the brink of their extinction,
Di ambang kepupusan mereka,
your ancestors escaped
nenek moyang anda melarikan diri
to a secret corner of their galaxy.
ke sudut rahasia galaksi mereka.
For many generations
Untuk banyak generasi
they built planetary structures
mereka membina struktur planet
operated by benign artificial intelligence
dikendalikan oleh kecerdasan buatan jinak
and fueled by the abundant energy
dan didorong oleh tenaga yang banyak
of captured stars.
bintang yang ditangkap.
These armored vessels were designed
Kapal-kapal berperisai ini direka bentuk
to search the universe for ideal conditions
untuk mencari alam semesta untuk keadaan yang ideal
to incubate new life.
untuk mengeram kehidupan baru.
But only one of them, your Moon,
Tapi hanya satu dari mereka, Bulan Anda,
was deployed in time
telah dikerahkan dalam masa
before the last of your ancestors
sebelum yang terakhir dari nenek moyang anda
were discovered
telah ditemui
and annihilated.
dan dimusnahkan.
Why didn't they leave in them?
Mengapa mereka tidak pergi di dalamnya?
These swarms attack all electronic objects
Kumpulan ini menyerang semua objek elektronik
containing organic life inside.
mengandungi kehidupan organik di dalamnya.
They had to be empty.
Mereka mesti kosong.
Our ancestors gave up their existence...
Nenek moyang kita menyerah keberadaan mereka...
So that one day, humans could be reborn.
Sehingga suatu hari, manusia bisa dilahirkan kembali.
Your solar system
Sistem suria anda
was one of the only suitable places
adalah salah satu daripada satu-satunya tempat yang sesuai
to initiate the creation of a new inhabitable planet.
untuk memulakan penciptaan planet baru yang boleh didiami.
After your planet was born, your ancestors seeded it
Setelah planet Anda lahir, nenek moyang Anda benih itu
with their own genetic signature.
dengan tandatangan genetik mereka sendiri.
The code of life.
Kod kehidupan.
Your world turned its back on you,
Dunia Anda berbalik kembali pada Anda,
yet here you are, still fighting for it.
namun di sini Anda, masih berjuang untuk itu.
You fight for the people you love.
Kau berjuang untuk orang yang kau cintai.
Like your son?
Seperti anak kamu?
What would you give up for him?
Apa yang akan kau berikan untuknya?
Your life for his?
Hidup kamu untuk dia?
Absolutely.
Benar.
Why?
Mengapa?
Because he's my son.
Kerana dia anak saya.
And I love him more than he'll ever know.
Dan aku mencintainya lebih dari yang dia tahu.
What do you want from me?
Apa yang anda inginkan daripada saya?
To find out if you're ready.
Untuk mengetahui sama ada anda sudah bersedia.
Ready for what?
Bersedia untuk apa?
We need a human to lure the swarm
Kita perlu manusia untuk memikat kawanan
away from the core,
jauh dari teras,
so the Moon will return to its orbit.
sehingga Bulan akan kembali ke orbitnya.
We need you, Brian, to join the fight.
Kami membutuhkanmu, Brian, untuk bergabung dalam pertarungan.
Brian!
Brian!
What's happening to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
Brian! Brian. Wake up.
Brian! Brian. Bangun.
- Jo? - Yeah, I'm here.
- Jo? - Ya, saya di sini.
The Moon must survive. Everything depends on it.
Bulan mesti bertahan. Semuanya bergantung kepadanya.
Okay. Let's get you outta here.
Okk. Mari kita keluar di sini.
We're part of an intergalactic war
Kami adalah bagian dari perang antar galaksi
that's been going on for billions of years.
yang telah terjadi selama miliaran tahun.
There are thousands of these swarms.
Terdapat beribu-ribu kawanan ini.
They search the universe
Mereka mencari alam semesta
for the only Moon that escaped them.
untuk satu-satunya Bulan yang melarikan diri dari mereka.
That's crazy.
Itulah gila.
And 12 years ago, one of them found us.
Dan 12 tahun yang lalu, salah satu dari mereka menemukan kami.
We have to hurry.
Kita perlu tergesa-gesa.
Okay. Brian, what's the plan?
Okay. Brian, apa rancangannya?
Save the Moon, save Earth.
Selamatkan Bulan, selamatkan Bumi.
- KC was right. - I was?
- KC betul. - Saya sudah?
The swarm is suffocating the Moon's power source.
Kumpulan itu mencekik sumber kuasa Bulan.
We have to draw it out to destroy it.
Kita harus menariknya keluar untuk menghancurkannya.
Okay, well, how do we do that?
Oke, baik, bagaimana kita melakukan itu?
Our lander's busted.
Pendarat kita hancur.
Was that you?
Adakah anda?
I think so.
Saya rasalah.
Looks like we got some new wheels, too.
Sepertinya kita punya beberapa roda baru, juga.
Well, if they can fix our lander,
Nah, jika mereka bisa memperbaiki pendarat kita,
why can't they do anything about the damn swarm?
mengapa mereka tidak bisa melakukan apa-apa tentang kawanan sialan?
It took out the Moon's defense system.
Ia mengambil sistem pertahanan Bulan.
But not everything.
Tetapi tidak semuanya.
This doesn't make any sense, Brian.
Ini tidak masuk akal, Brian.
Our forefathers created artificial intelligence
Nenek moyang kami mencipta kecerdasan buatan
- that wiped them all out. - Forefathers?
- yang menghapuskan mereka semua keluar. - Nenek moyang?
Same DNA.
DNA yang sama.
Wait, so... so the aliens that built the Moon...
Tunggu, jadi... jadi alien yang membangun Bulan ...
Our ancestors.
Nenek moyang kita.
Oh, now, hold on.
Oh, sekarang, tunggu.
Hold on, because my freaking brain's just exploded.
Tunggu, karena otakku baru saja meledak.
How do you know this?
Bagaimana anda tahu ini?
I saw it.
Saya melihatnya.
So... So why doesn't this swarm
Jadi... Jadi mengapa tidak swarm ini
just attack the Earth and kill us all?
hanya menyerang Bumi dan membunuh kita semua?
If the Moon survives,
Jika Bulan bertahan,
they know that organic life can still be reborn.
mereka tahu bahawa kehidupan organik masih boleh dilahirkan semula.
So, it's like it's trying
Jadi, ia seperti ia cuba
to kill two birds with one stone.
untuk membunuh dua burung dengan satu batu.
- That's it. - Okay.
- Itu sahaja. - Okk.
Guys...
Guys...
Look at this.
Lihatlah ini.
Holy shit.
Tahi Suci.
It's like we just got an upgrade.
Ini seperti kita baru saja mendapat upgrade.
They're helping us kill this thing.
Mereka membantu kita membunuh makhluk ini.
But we need to let it know we're here.
Tapi kita harus membiarkannya tahu kita di sini.
Well, I hate to tell you this, but, uh,
Yah, aku benci untuk memberitahu Anda ini, tapi, eh,
we're running out of time.
kami kehabisan masa.
Looks like we got about 10 minutes left,
Sepertinya kita punya sekitar 10 menit tersisa,
and then the military's gonna launch.
dan kemudian tentera akan melancarkan.
So if we're gonna kill this thing,
Jadi jika kita akan membunuh hal ini,
we better do it right now.
kita lebih baik melakukannya sekarang.
No, that can't happen.
Tidak, itu tak boleh berlaku.
That'll destroy the Moon's core.
Itu akan menghancurkan inti Bulan.
I got a plan.
Saya mendapat rancangan.
Brian. Brian.
Brian. Brian.
I see it.
Aku melihatnya.
Let's go, you son of a bitch.
Mari kita pergi, Anda bajingan.
It's done something to our thrusters.
Ini melakukan sesuatu untuk pendorong kami.
Ludicrous Mode.
Mod Menggelikan.
From a navigational standpoint,
Dari sudut navigasi,
he is going the total wrong way,
dia akan pergi dengan cara yang salah,
but, uh, I'm not even gonna say anything.
Tapi, eh, aku bahkan tidak akan mengatakan apa-apa.
Daddy, it's not working anymore.
Ayah, itu tidak bekerja lagi.
- Does it hurt? - I can't breathe.
- Adakah ia menyakitkan? - Saya tidak boleh bernafas.
Oh, no.
Oh, tidak.
Hey, hold your breath, okay?
Hei, tahan nafasmu, oke?
Where's Tom and Nikki?
Di mana Tom dan Nikki?
You know, when you were little,
Kau tahu, ketika kau masih kecil,
I used to hold you like this to help you walk
Aku digunakan untuk memegang Anda seperti ini untuk membantu Anda berjalan
and I'd say, "Left, right, left."
dan aku akan berkata, "Kiri, kanan, kiri."
- Left, yeah, say it with me. - Left, right, left.
- Kiri, ya, katakan dengan saya. - Kiri, kanan, kiri.
I'm right behind you.
Saya betul di belakang anda.
Left, right...
Kiri, kanan...
Daddy! Are you okay?
Ayah! Awak ok ke?
I'm just gonna rest. Go find Mommy, okay?
Aku hanya akan beristirahat. Pergi mencari Ibu, okay?
- But, Daddy... - Just keep walking.
- Tetapi, ayah ... - Hanya terus berjalan.
No.
Tidak.
Left, right, left.
Kiri, kanan, kiri.
- Keep going. - Left.
- Teruskan. - Kiri.
- I'm right behind you. - Left, right, left.
- Saya betul di belakang anda. - Kiri, kanan, kiri.
I love you.
Saya cintakan awak.
Left, right, left.
Kiri, kanan, kiri.
Here we go again.
Di sini kita pergi lagi.
Holy moly!
Suci moly!
More spaceships, people!
Lebih banyak kapal angkasa, orang-orang!
We need to get very close to those ships.
Kita harus sangat dekat dengan kapal-kapal itu.
Yes! Yes!
Ya! Ya!
Left, right, left.
Kiri, kanan, kiri.
Left, right.
Kiri, kanan.
Honey...
Madu...
Where's Daddy?
Di mana Ayah?
He was right behind me.
Dia betul-betul di belakang saya.
Tom!
Tom!
Hey, when was the last time
Hei, kapan terakhir kali
- you saw your daddy? - I don't know.
- Kau melihat ayahmu? - Saya tak tahu.
Tom!
Tom!
Oxygen's coming back.
Oksigen akan kembali.
No, no. I'll go look for him.
Tidak, tidak. Aku akan pergi mencarinya.
- Get out of the way. - You have to stay here.
- Keluar dari jalan. - Anda perlu tinggal di sini.
No, Sonny! It's too dangerous.
Tidak, Sonny! Ini terlalu berbahaya.
You have to take care of them, okay?
Kau harus mengurus mereka, oke?
Go deeper into the tunnel.
Pergi lebih dalam ke dalam terowong.
You have to trust me, Mom.
Kau harus percaya padaku, Ibu.
Sonny, look out.
Sonny, hati-hati.
Sonny!
Sonny!
I'm gonna go find him.
Saya akan pergi mencari dia.
Take care of Jimmy for me, please.
Jaga Jimmy untuk saya, silakan.
Sonny!
Sonny!
Come on, guys.
Ayuh, guys.
The Moon's entered the atmosphere
Bulan memasuki atmosfera
over the North Atlantic.
di atas Atlantik Utara.
General, T-minus 20.
Jeneral, T-minus 20.
On three.
Pada tiga.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Doug, what the hell are you doing?
Doug, apa yang kau lakukan?
My ex-wife is up there.
Bekas isteri saya ada di atas sana.
Well, my wife's down here, and I'm trying to save her.
Nah, istri saya di sini, dan aku mencoba untuk menyelamatkannya.
Put your damn key back in the console.
Letakkan kunci sialan Anda kembali di konsol.
I don't know how,
Saya tidak tahu bagaimana,
but I believe that she can save us.
tapi aku percaya dia bisa menyelamatkan kita.
Give me the damn key.
Beri aku kunci sialan.
What the hell are you doing? Put that gun down.
Apa yang kau lakukan? Letakkan senjata itu.
I can't do that.
Saya tidak boleh berbuat demikian.
Sonny!
Sonny!
Brian, why are we slowing down?
Brian, kenapa kita melambat?
Is it behind us?
Apakah itu di belakang kita?
I don't see it.
Saya tidak nampak.
Jo, I need you to take over while I get the EMP ready.
Jo, aku ingin kau mengambil alih sementara aku menyiapkan EMP.
I'm staying behind in the rover with the bomb.
Aku tinggal di belakang di rover dengan bom.
You and KC take the lander and get out of here.
Kau dan KC mengambil pendarat dan keluar dari sini.
This was your plan? To use yourself as bait?
Ini rancangan awak? Untuk menggunakan diri anda sebagai umpan?
One of us has to stay in there, or it won't work.
Salah satu dari kita harus tinggal di sana, atau itu tidak akan bekerja.
No. No, no, no, Brian.
Tidak. Tidak, tidak, tidak, Brian.
KC, I need you to go back there,
KC, aku ingin kau kembali ke sana,
and you let me know if this thing shows up.
dan Anda membiarkan saya tahu jika hal ini muncul.
Come on.
Tolonglah.
Brian, I'm the director of NASA.
Brian, aku direktur NASA.
This is my call, not yours.
Ini adalah panggilan saya, bukan Anda.
Yeah, I'm the commander of this mission,
Ya, aku komandan misi ini,
and I'm staying behind.
dan aku tinggal di belakang.
There's gotta be another way.
Perlu ada cara lain.
No, there's no other way, Jo. You know that.
Tidak, tidak ada cara lain, Jo. Kau tahu itu.
We have to finish this,
Kita harus menyelesaikan ini,
or that thing's gonna finish us.
atau benda itu akan menyelesaikan kita.
What's the matter with you?
Apakah perkara dengan anda?
You're putting the fate of the world
Anda menempatkan nasib dunia
in the hands of your ex-wife, and some has-been astronaut.
di tangan bekas isteri anda, dan beberapa telah menjadi angkasawan.
She's never let me down before.
Dia tidak pernah mengecewakanku sebelumnya.
God help you if you're wrong.
Tuhan membantu Anda jika Anda salah.
God help us all.
Tuhan membantu kita semua.
Sonny.
Sonny.
Sonny, wake up!
Sonny, bangun!
No, no.
No, No.
No, you shouldn't have come back.
Tidak, kau seharusnya tidak kembali.
You don't leave people behind, okay?
Anda tidak meninggalkan orang-orang di belakang, oke?
Brian, you are not gonna do this.
Brian, kau tidak akan melakukan ini.
KC!
KC!
Take over.
Mengambil alih.
KC.
KC.
What are you doing? No.
Awak sedang buat apa? Tidak.
No. What are you doing?
Tidak. Awak sedang buat apa?
My mum always said it's better to beg for forgiveness
Ibuku selalu mengatakan lebih baik untuk memohon pengampunan
than ask permission.
daripada meminta kebenaran.
No, you open this door. Open the door!
Tidak, kau buka pintu ini. Buka pintu!
Everybody thought I was a joke,
Semua orang pikir aku adalah lelucon,
but you listened to me
tetapi anda mendengar saya
when no one else would.
ketika tidak ada orang lain yang akan.
Do something for me.
Lakukan sesuatu untuk saya.
Check in on my mum.
Daftar masuk pada ibu saya.
Tell her that her son wasn't a failure.
Katakan padanya bahwa anaknya bukan kegagalan.
No. I am not letting you do this.
Tidak, aku tidak akan membiarkanmu melakukan ini.
- Come on. - Brian,
- Tolonglah. - Brian
you didn't kill that astronaut.
Kau tidak membunuh astronot itu.
You saved Director Fowler.
Kau menyelamatkan Direktur Fowler.
And you're not killing me now.
Dan kau tidak akan membunuhku sekarang.
You're saving everyone else.
Kau menyelamatkan orang lain.
The world needs you, Brian.
Dunia memerlukan awak, Brian.
You're the key to our Moon's knowledge.
Kau adalah kunci untuk pengetahuan Moon kami.
Thanks for believing my crazy stories.
Terima kasih kerana mempercayai cerita gila saya.
You're not crazy.
Anda tidak gila.
Guys, there's something I need to get off my chest.
Teman-teman, ada sesuatu yang harus kukeluarkan dari dadaku.
I'm not a real doctor.
Saya bukan doktor sebenar.
I just put that on my business cards
Saya hanya meletakkan bahawa pada kad perniagaan saya
'cause it sounded cool.
Kerana ia kedengaran sejuk.
Go save the world, Dr. Houseman.
Pergi selamatkan dunia, Dr. Houseman.
You underestimated us.
Kau meremehkan kami.
Get out of here.
Keluar dari sini.
Sonny, the Moon is going to help us.
Sonny, Bulan akan membantu kita.
Come on, try again!
Ayuh, cuba lagi!
Here it comes. Now!
Di sini ia datang. Sekarang!
We have incoming!
Kita telah masuk!
Come on, Bri.
Ayuh, Bri.
I'm gonna get you home.
Aku akan membawamu pulang.
Sonny.
Sonny.
Thank you for bringing him back to me.
Terima kasih kerana membawa dia kembali kepada saya.
Mom? Is that you?
Ibu? Apa itu kau?
Yeah. They're here. Where are you?
Ya. Mereka di sini. Awak dekat mana?
Isn't the Chrysler Building in New York?
Bukankah Gedung Chrysler di New York?
You okay?
Anda okay?
Yeah. What'd I miss?
Ya. Apa yang aku lewatkan?
Well, the kids are okay. And Earth,
Nah, anak-anak baik-baik saja. Dan Bumi,
surprisingly, it's still in one piece.
menghairankan, ia masih dalam satu bahagian.
You know, if Earth gets a second chance,
Kau tahu, jika Bumi mendapat kesempatan kedua,
I think we deserve one, too.
Saya pikir kita layak satu, juga.
I'd like that.
Aku ingin itu.
Is that a tracking device?
Adakah itu alat pengesan?
I sure hope so.
Saya pasti berharap begitu.
We make a pretty good team, huh?
Kami membuat tim yang cukup baik, ya?
Yeah, we do.
Ya, kita lakukan.
Jimmy!
Jimmy!
Dad!
Ayah!
We never made it to Dad.
Kami tidak pernah berhasil untuk Ayah.
That's okay.
Itu tidak mengapa.
Where's Tom?
Di mana Tom?
I'm so sorry.
Saya begitu menyesal.
We wouldn't have made it here without him.
Kita tidak akan berhasil di sini tanpa dia.
Where's your friend?
Di mana rakan anda?
He, uh...
Dia, uh ...
He saved the world.
Dia menyelamatkan dunia.
And that one, too.
Dan yang itu juga.
Uh...
Uh...
Hello?
Helo?
Fuzz Aldrin.
Fuzz Aldrin.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
Mum.
Ibu.
What is this?
Apa ni?
Am I still alive?
Apa aku masih hidup?
We scanned your consciousness.
Kami mengimbas kesedaran anda.
You're part of the Moon now.
Kau adalah bagian dari Bulan sekarang.
No freakin' way.
Tak ada cara yang aneh.
So...
Jadi...
we saved the Earth.
kita menyelamatkan Bumi.
We should get started.
Kita patut bermula.
Get started with what?
Mulakan dengan apa?
Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
Disediakan oleh bahan letupan https://twitter.com/kaboomskull